# 認証

## Overview

ここでは、デバイスの管理情報へのアクセス制限、ジョブの実行制限等に関わる、制限方法・認証方法およびユーザ管理のうち、Panel
UIに関連する機能の概要と、ポインタを記述する。

認証方法と制限方法は、複数の概念が混在しているのでわかりにくいが、基本となる認証・制限の概念は以下の二つである。

-   デバイスの管理情報へのアクセス権: 一般ユーザ(CO)/機械管理者(KO)/
    システムエンジニア(CE)の層別に基づく。

-   DTサービスジョブの実行制限:
    認証モード(認証/集計機能)・関連商品による、課金情報を含むCOユーザ管理を目的とする。

認証方法は、この、デバイスの管理情報へのアクセスのための認証(KO認証・CE認証)、DTサービスジョブを実行するためのCO各種認証(認証モード・関連商品)が共存している。

その他、従来機能で提供していた独自のアクセス制限機構や、外部連携のための認証、また外部の認証機構をデバイスのDTサービスに適用させるための機構などが存在する。

###### 制限・注意事項/備考

-   ここでは、認証FFに記載されていることで、内容が重複する部分は記載しない。(丸ごとコピーになってしまうため。)本仕様書は、UI
    Panelの実装という観点での切り口で書き直したものであるため、詳細設計にあたっては認証FFも併せて参照すること。

-   デバイスから外部にアクセスする際に要求される認証については、本仕様書の対象外とし、各サービスのDFDに記載する。(ex.
    Distribute Scan時の、転送先への認証はScan DFDに記載する)

-   認証については、Imariから大きく変更になっており、差分が多すぎるため、Imariの仕様は記載しない。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-17 認証
共通プラットフォーム FF編 III.II.VIII Document Volume Management
共通プラットフォーム FF編 3.2.10.3 EP-Accessory

### デバイスの管理情報へのアクセス制限

デバイスの管理情報へのアクセス権(管理データに関連するジョブの制限も含む)は、一般ユーザ(CO)/機械管理者(KO)/システムエンジニア(CE)の、ユーザ種別によって制限する。

それぞれのアクセス可能な範囲と特徴は、概ね以下の通りである。

|COユーザ|基本的に、デバイスの管理情報へのアクセス権を持たない。<br/>ただし、ジョブ起動のために使用するデータベースの多くはCOに開放されている。<br/>また、認証されたCOユーザの情報が、ユーザ管理機能によって管理されている場合は、ユーザ個人に属する情報の一部にアクセスすることが可能である。<br/>|
|---|---|---|
|KOユーザ|デバイスの管理情報へのアクセス権を持つ。<br/>KOユーザ用の専用画面から、情報を確認・更新・レポート出力等をすることが可能である。<br/>COユーザが、個人用にアクセス制限を付与した情報にも原則アクセス可能。<br/>KO UserIDがNULLの場合、KOユーザになるための認証はない。認証なしで全ユーザがKO1となる。<br/>KO UserIDがNULL以外の場合、KOユーザになるためにはUserID(・Password)の入力による認証が必要。25.2.1.1認証方法・認証タイミング一覧参照。<br/>|
|CEユーザ|KOユーザのアクセス権に加え、顧客には公開しない情報へのアクセスが可能。<br/>CEユーザになるためには、特殊キーの入力とPasswordの入力による認証が必要。25.2.1.1認証方法・認証タイミング一覧参照。<br/>|

<section class="footnotes">
<hr />
<ol>
<li id="fn1"><p>正確な表現をすると、「KO同等のアクセス権を持つ未認証ユーザ」だが、便宜的に本仕様書では注釈のない限り、KOユーザと言えば、KO UserID NULL時の全ユーザを含むものとする。↩</p></li>
</ol>
</section>

以降、KOユーザになるための認証を「KO認証」、CEユーザになるための認証を「CE認証」と呼ぶ。

KOでもCEでもないユーザが、COである。

###### 制限・注意事項/備考

-   デバイスに蓄積された文書は管理データに含まない。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 デバイスセキュリティ :
共通プラットフォーム FF編 Mode Management :

### DTサービスジョブの実行制限

デバイスは、COユーザに対し、DTサービスジョブの実行制限(サービスの制限・コピー枚数などの、面数上限規制・カラーモード制限)をかける機能を保有する。この制限は、認証モードや、関連商品を接続すること等で行う。

また、制限手段によっては、課金を目的としたユーザごとのジョブ履歴情報の取得が連動する。

以降、COユーザが行う認証を「CO認証」と記述するが、COになるための認証ではなく、COが、ジョブの実行等のために行う認証のことで、KO認証・CE認証とは意味が異なるので注意すること。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 認証 :

### その他のアクセス制限

その他、アクセス制限に関連する項目で、Panel-UIに関連するものとしては、主に以下のような仕組みが存在する。

-   従来機能で提供していた独自のアクセス制限機構: 親展ボックスパスワード

-   外部連携のための認証: SESAMi Pool Serverへの認証、Distribute
    Scan時の転送先への認証(本仕様書の対象外)

-   外部からの蓄積文書へのアクセス制限: セキュリティプリント

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 認証 :

### 呼称の定義

認証・ユーザ管理・DV
Managementに関しては、同一の機能・項目が様々な呼び方をされており、統一されていない。

ここでは、誤解を招きそうな名称、従来機から呼び方が変更になり、対応がわかりにくい項目、正式名称が決定していない項目について、定義する。定義が複雑な場合は、参照先を記述する。

この定義は、UI DFD 25.認証内でのみ一貫性を持つものとし、UI
DFDの他の章や、FF、UI Dialogue Spec. との一貫性を保証するものではない。

|本仕様書での呼称|定義および概略|
|---|---|---|
|COユーザ/CO|25.1.1にて定義。一般ユーザ。KO・CE以外のユーザ。|
|KOユーザ/KO|25.1.1にて定義。機械管理者。KO認証されたユーザ、もしくはKO User IDがNULLの場合の全ユーザ。|
|CEユーザ/CE|25.1.1にて定義。システムエンジニア。CE認証されたユーザ。|
|KO認証|25.1.1にて定義。UserIDと、認証パスワードモードであればPasswordを入力し、登録されている情報と比較する。認証に成功すると、KOユーザとなる。|
|CE認証|25.1.1にて定義。特殊キーの入力とPasswordの入力による認証。認証に成功すると、CEユーザとなる。|
|ユーザ区分|COユーザ/KOユーザ/CEユーザの層別による区分。|
|CO認証|25.1.2にて定義。COが、DTサービスのジョブ実行権を得たり、ユーザ個人の情報にアクセスしたりするための認証。|
|ユーザ管理機能|PGS1035SGPモード(Internal 認証/集計機能)およびネットワーク連携モード(Network Accounting)で行うユーザアカウント管理の機能を指す。デバイス内部に、ユーザアカウント情報を保持、もしくはキャッシュしており、ユーザの同定に使用する。<br/>ネットワーク連携モードであっても、UserID・Passwordの照合を行わない場合は、ユーザ管理機能は使用できないことになる。<br/>また、リモート認証の場合も、デバイス内部ではユーザ管理機能と連動するが、ユーザ同定およびジョブログに連動するのみであり、ユーザ情報はKOにも開示しない。ログアウト後、そのユーザのジョブが残っておらず、そのユーザが保有するボックスや指示書がデバイス内に存在しない場合は、デバイス内のユーザ情報は削除され、次の認証時に再度新規作成される。<br/>|
|ユーザ同定可能/不可能な認証モード1|認証モードがユーザ管理機能と連携している場合、ユーザ同定可能な認証モードと呼ぶ。Internal 認証/集計機能/Network Accounting(ID照合する場合)、Remote Authentication。<br/>認証モードがユーザ管理機能と連携していない場合、ユーザ同定不可能な認証モードと呼ぶ。Network Accounting(ID照合しない場合)<br/>|
|認証モード2|認証/集計機能。「OFF」「Internal 認証/集計機能」「Network Accounting」「Remote Authentication」のモードが存在する。「OFF」が、認証FFにおける「通常モード」である。|
|通常モード|認証/集計機能OFFのこと。|
|認証パスワードモード|CO/KO認証時にPasswordを必要とするモード。新規ユーザ登録時のパスワード入力要否や、認証ユーザのパスワード変更の提供可否もこのモードに従う。詳細は本DFD「認証パスワードモード」の節を参照のこと。|

<section class="footnotes">
<hr />
<ol>
<li id="fn1"><p>PGS7018SGPで導入された概念であり、Kutani ALでは導入されていない。Network Accountingの「ID照合しない」を設定不可とすることで対応した。↩</p></li>
<li id="fn2"><p>従来、「PGS1035SGP」と呼んでおり、パネル上は「認証/集計」と表示している、認証機能の名称。Remote Authentication が加わったことで(Kutani PL2以降)、「認証モードと呼ぶように変更。↩</p></li>
</ol>
</section>

## 認証方法

### 認証の種別と相互の関連

#### 認証方法・認証タイミング一覧

Panel UIからの、デバイスへの認証方法を一覧にまとめる。

|認証方法|区分|設定・Option|認証タイミング|認証解除タイミング|備考|
|---|---|---|---|---|---|---|
|CE認証|CE認証|標準|特殊キー押下で、暗証番号入力画面表示|特殊キー押下・電源OFF/ON・リブートが発生するまで<br/>節電移行<CH17602&gt;&lt;CH21490><br/>|CEカード挿入は、CE認証には該当しない。|
|KO認証|KO認証|KO UserID*|認証キー押下で、UserID (+ Password) 入力画面表示。<br/>ただし、IC-Card 認証/集計機能(Level1・2とも)で、CO認証済みの状態での認証キー押下ではCOログアウト処理のみで、KO認証画面は表示しない。CO未認証状態で認証キー押下してはじめてKO認証画面が表示される。(CH9497)<br/>|認証キー再押下<br/>オートオールクリア<br/>Tools画面でリセットキー押下<br/>特殊キー押下<CH17036&gt;<br/>節電移行&lt;CH18090&gt;&lt; CH18091&gt;&lt;CH18087&gt;&lt;CH18089><br/>|*KO認証が不要な場合(KO UserID未設定時)は、認証不要で全ユーザKOユーザとなるため、入力画面は表示しない。|
|減算型関連商品|CO認証|Coin Kit<br/>Dispensor<br/>|硬貨投入、カード挿入により、課金可能になった状態。*|硬貨返却・カード抜けにより課金不可能になった状態。|加算型関連商品(IC Card Gate含む1)・Internal 認証/集計機能/Network Accountingとも、併用可。Remote Authentication とは併用不可。<br/>*厳密には認証ではなく利用制限であるが、便宜的に本仕様書では利用可能になったときを「認証された」と表記する。<br/>加算型関連商品との併設時は、優先アクセサリの設定によって、認証・認証解除タイミングが影響を受ける(Tarzan-PL以降)。詳しくは25.2.1.5 関連商品と認証モードの関係 参照。<br/>|
|加算型関連商品|CO認証|Copy PGS2038SGP<br/>PGS1101SGP<br/>|カード挿入時。<br/><ul><li>ユーザ管理機能と連動させない場合はカード挿入をもって、認証されたことになる。<br/></li><li>ユーザ管理機能と連動させる場合は、カード挿入時に、カード番号(CardID)を、登録情報と照合を行い、認証する。<br/></li><li>更に、認証パスワードモードの場合は、カード挿入時にPassword入力画面を表示する*。<br/></li></ul>|カード抜け。<br/>認証キー押下では、認証解除しない。<br/>ユーザ管理機能と連動させる場合(Card 認証/集計機能 Level2)は、オートオールクリア時に、CO認証解除する。また、CE/KO Exit時には、カード挿入されていても、CO未認証状態となる。<br/>|減算型関連商品・Internal 認証/集計機能/Network Accountingとも、併用可。Remote Authentication とは併用不可。<br/>減算型関連商品との併設時は、優先アクセサリの設定によって、認証・認証解除タイミングが影響を受ける(Tarzan-PL以降)。詳しくは25.2.1.5 関連商品と認証モードの関係 参照。<br/>*挿入されたカードがCEカードであった場合は、Password不要。<br/>※CEカードの扱い: CEカードが挿入されただけでは、全ジョブの実行権があるだけのCO扱い。Card 認証/集計機能 Level2では、別途認証を行っていなければ、ユーザ登録情報へのアクセス権は、未認証COと同様となる。指示書・ボックスにアクセスするためには、CE認証を行う必要がある。<br/>※既にCE/KO認証済みでカードが挿入された場合の扱い: カード(任意。デバイスに未登録でも可)は、CE/KOにジョブ実行権を与える。このときPassword入力画面は表示されない。また、カード抜けが発生しても、CE/KO Exitしない。<br/>|
|||IC Card Gate|非接触型ICカードを翳したとき。<br/><ul><li>ユーザ管理機能と連動させない場合はカードを翳し、IC Card Gateが認証できれば、認証済みとなる。<br/></li><li>ユーザ管理機能と連動させる場合は、IC-Cardのユーザ識別子(UserID)と、デバイスに登録されている登録情報を照合し、認証を行う。<br/></li><li>更に、認証パスワードモードの場合は、カードを翳したときにPassword入力画面を表示する(当面は認証パスワードは、本体で照合するが、IC Card Gateにパスワードを通知し、IC Card Gateが認証を行う機能が将来的に導入される可能性がある)。<br/></li></ul>|認証キー押下・オートオールクリア・IC Card Gate側の、認証解除キー押下/タイムアウト2。<br/>また、CE/KO Exit時、および節電復帰時には、CO未認証状態になる(IC-Card 認証/集計機能 1・2とも)。<br/>|減算型関連商品と併用可4・Internal 認証/集計機能/Network Accountingとも、併用可。Remote Authentication とは併用不可3。<br/>減算型関連商品との併設時は、優先アクセサリの設定によって、認証・認証解除タイミングが影響を受ける(Tarzan-PL以降)。詳しくは25.2.1.5 関連商品と認証モードの関係 参照。<br/>※CEカードは存在する4。<br/>※CE/KO認証ユーザも、PGS1102SGP / PGS1101SGP接続時と同様、ジョブ起動にはIC Cardが必要である(CH9974)5。<br/>|
|PGS1035SGPモード(Internal 認証/集計機能)|CO認証|システムデータ*|認証キー押下でUserID (+ Password) 入力画面を表示する。<br/>システムデータ設定により、自動表示することも可能(DMP5以降)。タイミングについては後述。<br/>|認証キー再押下<br/>オートオールクリア<br/>オートオールクリアタイマーが無効の場合、オートオールクリアのデフォルト時間のタイマで解除<br/>特殊キー押下<CH17036&gt;<br/>節電移行&lt;CH18090&gt;&lt; CH18091&gt;&lt;CH18087&gt;&lt;CH18089><br/>|*認証モード(「認証/集計機能」)。<br/>Internal 認証/集計機能 はユーザ管理機能を使用する。従って、ユーザ同定可能な認証モードである。<br/>|
|ネットワーク連携モード(Network Accounting)|CO認証|システムデータ*|認証キー押下でUserID (+ Password) (+ AccountID)入力画面を表示する。<br/>システムデータ設定により、自動表示することも可能(DMP5以降)。タイミングについては後述。<br/>CH8060により、入力画面は、<br/>- Regacy (従来モード。Internal 認証/集計機能と互換性あり)<br/>に加え、<br/>- Enhanced (FXA要求による拡張)<br/>が追加された。<br/>入力画面の切り替えは、PGS1119SGPから設定されるシステムデータを参照して行う。<br/>Enhancedモードの詳細は後述。<br/>|↑|*認証モード(「認証/集計機能」)。<br/>Network Accountingの場合、外部アカウンティングサーバ(PGS1002SGP PGS1119SGP API準拠のサービスまたはPGS1100SGP)と連携する。このとき、ユーザ管理情報をデバイス内にキャッシュして使用する。ただし、UserID等を「照合しない」場合は、ユーザ管理情報を使用できない。この場合、ユーザ同定不可能な認証モードとなる。<br/>「照合する」場合はユーザ同定可能な認証モードである。<br/>Network Accountingでは、内部のユーザーごとのカウンター(PGS1035SGPカウンター)はカウントされない。<br/>|
|リモート認証(Remote Authentication)|CO認証|システムデータ*|Internal 認証/集計機能と排他で動作する。<br/>リモート認証有効の場合、認証キー押下で、ログイン情報入力画面を表示する**。<br/>システムデータ設定により、自動表示することも可能(DMP5以降)。タイミングについては後述。<br/>ログイン情報は、認証サーバーの種別によって異なる。認証サーバーの種類は、以下の通り。<br/>- Kerberos(Windows2000)<br/>- Kerberos(Solaris)<br/>- LDAP(DMP5以降)<br/>- 認証エージェント(DMP5以降)<br/>- SMB(DMP5以降)<br/>|↑<br/>(Kerberosチケットの有効期限切れも条件に追加するよう、今後要検討)<br/>|*認証モード(「認証/集計機能」)。<br/>外部へ認証するかわりに、デバイスの保持する情報と照らし合わせて認証する、Guestを許可することも可能。<br/>ログイン時、デバイス内のユーザ管理情報に、UserIDが存在していればそれを、存在していなければ新規作成することで、ユーザ同定可能な認証モードとして動作する。そのため、Remote Authenticationと他の認証モードを切り替える際には、デバイスに登録されているCOユーザの情報を削除する必要がある。<br/>Guestユーザは、ジョブの実行権は持つが、同定されていないユーザ(No Account User)扱いのため、ボックスや指示書のアクセス権はない。<br/>**認証キー押下時は、KO認証も行えるよう、CO認証(とGuest認証)と、KO認証のどちらを行うのかをユーザに選択させる必要がある。<br/>外部への認証処理中に、処理を中止する事が出来る。パネルでの中止指示のほか、ICカード連携での運用においては、別カード翳しでも認証処理を中止する。<br/>|
|親展ボックスパスワード|その他|ボックス属性|ボックスアクセス時。詳細なタイミングは後述。|オートオールクリア・リセット・<br/>ボックスを閉じたとき<br/>|ボックスの設定・ユーザ管理機能に連動した認証状態によっては、入力画面は表示しない。<br/>KO・CEユーザに対しても、認証不要。<br/>|
|セキュリティプリントパスワード|その他|ClientDriverからの指定|セキュリティプリント(パスワードの設定されている課金認証プリント文書含む)の蓄積されている文書のユーザIDを選択したとき。|オートオールクリア・リセット・<br/>ユーザID一覧画面に戻ったとき<br/>|パスワードが設定されていなければ、入力画面は表示しない。<br/>KO・CEユーザに対しても、認証不要。<br/>|

<section class="footnotes">
<hr />
<ol>
<li id="fn1"><p>Tarzan-PL以降。Kutani PCC-OEM2, HagiではIC Card Gateと減算型関連商品の併設はない。↩</p></li>
<li id="fn2"><p>FX内製IC Card Gateのみ。PCC-OEM2用IC-Card Boxにはこの機能はない。↩</p></li>
<li id="fn3"><p>併用できるようにという要求あり(2005.04時点)。IC-Cardに記載されているログイン名を、リモート認証用UserIDとして設定し、ユーザはパスワードのみ入力する運用をしたいとのこと。対応は未定。↩</p></li>
<li id="fn4"><p>FX内製IC Card Gateのみ。PCC-OEM2用IC-Card BoxにはCEカードは存在しない。↩</p></li>
<li id="fn5"><p>EP Accessory FF未改訂('04.09.23時点)。PGS2038SGP系アクセサリは、ジョブ起動の際、カードが必須(Enableでなければジョブ起動できない)だが、PCC OEM対応のIC Card Reader接続時には、KO認証ユーザ/CEであれば、EP Accessory が Enable であった。(ただし、KO UserID NULL時のKOユーザ(未認証KO)のジョブ起動のためには、ICカードを翳す必要があった。) CH9974により、IC Card Gate(FXプロダクト)は、KO/CEであってもカードが必要となった。↩</p></li>
</ol>
</section>

###### Network AccountingのEnhanced Mode

-   PGS1119SGPより、Enhanced
    PGS1119SGPモードが設定されていた場合の動作の概要は、以下のようになる。  
    -
    認証キーが押下されると、UserID入力画面となる。UserIDを入力すると、そのUserIDに対応付けられているUserNameをDescriptionとして表示する。  
    -
    次の画面では、AccountIDを入力し、そのAccountIDに対応するDescriptionを表示する。この画面では、「Override(する/しない)」「Billable/Non
    Billable」を指定可能。  
     Override「する」を指定した場合は、AccountID欄をブランクとし、Description欄にユーザが文字列(ASCII)を入力可能。最大31文字(TBD)。ただし、左記は表示上の動作であり、Controllerには入力されたDescriptionは、Overrideが指示されたという情報とともに、AccountIDとして通知するので要注意。  
     Billable/Non Billableは、フラグとして通知。

###### 認証画面の自動表示

-   システムデータ(KO設定)により、認証画面を自動表示する設定が可能である。

-   この設定は、Internal 認証/集計機能/Network Accounting/Remote
    Authentication時(課金関連商品接続時を除く)に有効となる。

-   自動表示されるタイミングは、基本的には以下のタイミングである。  
    - 初期化(PowerOn)時  
    - オートクリアタイミング(Basic Behaviorの定義を参照)  
    - 節電復帰時  
      
    ただし、以下の場合には(再)表示されない。  
    - 既に画面を表示中のとき  
    - CO/KO/CEとして、既に認証されているとき

###### 機種固有情報

-   <Kutani AL>Network Accountingの、ID照合「しない」は選択不可。

-   <Kutani AL/PL1, PGS7018SGP PGS1002SGP/AP>Remote
    Authenticationは、認証モードで設定される全サービスにかかる機能ではなく、Distribute
    Scan機能にのみかかる、認証モードと併用可能なモード。

-   <PGS7018SGP FX&gt; &lt;Fuhjin CS>Remote
    Authenticationは、機能として存在しない。

-   <Kutani PL2以降共通>CH7609により、Remote
    Authenticationが認証モードに追加。全サービスに適用される。

-   <Kutani PL2以降共通> CH8060により、Network
    AccountingでPGS1119SGP使用時、Enhanced Modeが追加。APのみ[1]。

-   < Kutani-PCC-OEM-2nd>CH9196により、IC-Card
    Box対応。ただし、減算型関連商品との併設はなし。

-   <Hagi(HBのみ)、Tarzan-PL以降共通> CH9196により、IC Card
    Gate対応[2]。Hagiは、HBのみ、またアクセサリ併設なし、の制限がある。

-   <DMP5以降共通>CH10322により、認証画面の自動表示機能を導入。(DMP4以前の機種は、Fuhjinで個別対応がある)

#### パネル認証とカード認証の運用について

カード(ICカード、純正コピーカード)運用時は、認証状態とカードリーダーの状態を同期させる必要がある。

カードをカードリーダー(PGS1101SGP,ICカードリーダー)にセットして有効になっている状態において、パネルから認証する場合、

-接触型カードリーダーの場合 :CO認証はできない(KO認証しかできない)

-非接触型カードリーダーの場合:カードの状態を無効にさせ、パネル認証させる。

##### 外部認証ICカード連携

外部認証の場合、パネルからも認証でき、ICカードをICカードリーダーにセットして認証させることも出来る。

認証時のパスワード要否については、本DFD「認証パスワードモード」の節を参照のこと。

##### 本体認証ICカード連携(DMP-X以降RF3752 CH193307で新規追加)

システムデータ「ICカード接続時の認証」\*cの値により、パネル認証とカード認証の併用の可・不可を設定することができる。

-「ICカードのみ」:カード認証のみ。パネルからはKO認証のみ。

-「ICカードまたはパネル入力」:パネル認証もカード認証もできる。

認証時、およびユーザ登録・パスワード変更時のパスワード要否については、本DFD「認証パスワードモード」の節を参照のこと。

###### システムデータ
【脚注】

- 「ICカード接続時の認証」\*c :  UI DFD 16.5
Tools-認証セキュリティ設定-「ICカード接続時の認証」。

##### 認証パスワードモード

CO/KO認証時にPasswordを必要とするモード。新規ユーザ登録時のパスワード入力要否や、認証ユーザのパスワード変更の提供可否もこのモードに従う。

モードの有無は、認証手段(パネル認証/カード認証)に対応したシステムデータで制御されるが、カード認証は、ICカードリーダーか否かで制御されるシステムデータが異なる。<CH19307>

具体的には以下の表に従う。対応するシステムデータ(複数であればいずれか)が「(パスワード)使用する」であれば、認証パスワードモードとなる。

●認証時

|(操作した)<br/>認証手段<br/>|関連商品|CO|KO||
|---|---|---|---|---|---|
|||ローカル認証|リモート認証||
|パネル認証|-|本体パネルのパスワード使用|※常にパスワード必要|本体パネルのパスワード使用|
|カード認証|PGS1101SGP|本体パネルのパスワード使用|||
||ICカードリーダー|ICカード連携モード|ICカード連携モード||


●登録・変更時

|提供されている<br/>認証手段<br/>|関連商品|CO|KO||
|---|---|---|---|---|---|
|||ローカル認証|リモート認証||
|パネル認証のみ|-|本体パネルのパスワード使用|リモート認証では、デバイスからのCO認証ユーザの新規登録・パスワード変更は提供しない|本体パネルのパスワード使用|
|カード認証のみ|PGS1101SGP|本体パネルのパスワード使用|||
||ICカードリーダー|ICカード連携モード|||
|パネル認証 or<br/>カード認証<br/>|ICカードリーダー|本体パネルのパスワード使用<br/>ICカード連携モード<br/>のいずれかに従う<CH21229><br/>|||


###### 備考

-   「ICカードリーダー接続」:DFD
    16.5.Tools-認証/セキュリティ設定-「ICカード連携モード」章の<注意事項>「ICカードリーダー接続*」を参照。

-   ゲスト認証時は、常にPasswordを必要とする。

-   CA認証・カスタム認証では、認証処理の性質上、UIではパスワードの要/不要は考慮しない。また、登録・変更時はリモート認証に従う。

#### CE認証/CEユーザと他の認証の関連

CEユーザは、他の認証は基本的に免除される。

###### 基本的な認証モード遷移

【DMP Kobe2以前】

CEモードを抜けた場合、もとの認証モードに戻る。(認証FF上。実装は制限・注意事項を参照)

【DMP2009-1以降(CH17036)】

Password 認証/集計機能,Card 認証/集計機能
Level2にかかわらず、CO/KO認証状態になっているときにCEモードに入る場合、その直前にその認証状態を解除させるようにする。

具体的には,
0+Start押下されて、CE用の認証キーボードが出るタイミング(CEモード遷移前)でCO/KO認証状態であればログアウトを行い未認証状態にする。

結果CEモードを抜けた場合には未認証状態になっている。

###### 例外項目

【DMP Kobe2以前】

-   関連商品による制御

   【DMP2009-1以降(CH17036)】

-   特になし
※Card 認証/集計機能
Level1(非接触型ICカードリーダー,ICCGは除く)や減算型関連商品側で制御されている場合はCEモードを抜けても状態変化しない。

###### 制限・注意事項/備考

-   <Hagiより前までの機種>CEモードを抜けた場合、もとの認証モードに戻れていないケースがある。具体的には、Card
    認証/集計機能 Level2でCO認証後にCEに遷移し、戻った場合、Account
    StateはDisableになっている(BG54276対策時の不具合)、および、その他、CO認証した状態でCEに遷移し、戻った場合はUI-Panelは認証ユーザに見えるが、ジョブ起動すると起動できない(Invalid
    Tone鳴動)。

-   <Hagi>Card 認証/集計機能 Level2の場合、CE
    Exit後はJRMがログアウトを行うため、LostCardInfoとなり、カードの再挿入が促される。  
    Card 認証/集計機能 Level1の場合、CE
    Exit時にCardが挿入されていても、Account
    StateがDisableとなる(Panel想定外の動作。PanelはEnable通知を希望)。  
    IC-Card 認証/集計機能 (Level1/2)の場合、CE
    Exit後、IC-Cardによる認証は解除される(Account State Disable)。  
    Password
    認証/集計機能の場合、CE認証中にボックス開設やジョブ起動が行われた場合、JRM側のCOの認証情報が失われるため、CE
    Exit後に、UI-Panelは認証ユーザに見えるが、ジョブ起動すると起動できないケースが発生する。

-   <Tarzan-PL以降>2005/02/15現在 調整中。

-   \[カストマーエンジニアの操作制限:する\]におけるCE モードEntry には
    CE保守パスワードの入力を要する(CH14205)

###### その他

-   Card 認証/集計機能
    Level2において、CE認証を行った場合、カードを挿入しないとジョブ起動できないが、挿入したカードIDの照合は行わないため、未登録カードでもジョブ起動が可能。また、このとき、認証パスワードモードであっても、カード挿入時にPasswordは要求されない。

-   IC Card Gate
    接続時も、CE認証を行った場合、ジョブ起動にはIC-Cardが必要。

-   認証ユーザがCEのとき、デバイスのモードはCE Normal Mode・CE Tools
    Mode・Diag Modeの何れかである。(逆は真とは限らない)

-   Card/IC-Card 認証/集計機能
    (Level1/Level2(非認証パスワードモード))で、CE認証画面が開いているときにカードの抜き挿しが発生した場合、CE認証画面はそのままでCOの認証状態が変更となる。  
    Card/IC-Card 認証/集計機能 Level2
    認証パスワードモードの場合、カード抜けでCO認証状態が変更となるのは同じ。カード挿入では、CE認証画面の上に認証パスワード入力画面はかぶらないため、CE認証画面を閉じると、Password
    Requiredとなる。

###### 機種固有情報

-   < Kutani-PCC-OEM-2nd> IC Card Reader
    接続時は、CE認証を行った場合、IC-Card認証なしでジョブ起動可能。(CH9974によりFX仕様はカード要に変更)

#### KO認証/KOユーザと他の認証の関連

KOユーザは、他の認証は基本的に免除される。

###### 例外項目

-   関連商品による制御

###### その他

-   KO
    UserID未設定時(KO認証不要で全ユーザKOとなる)、認証モードはOFF以外にすることができない。

-   関連商品が接続されている場合、ジョブの実行は関連商品によって制限される。制限されるかどうかは、ジョブ種別とシステムデータ設定によって決定する。詳しくは、25.3.2
    ジョブ等の規制の、各々のジョブの項目に記載する。

-   加算型関連商品が接続されており、ユーザ管理機能が有効になっている場合(Card/IC-Card
    認証/集計機能
    Level2)、KO認証後のカード挿入は、KOユーザのDTジョブ実行権の意味を持つ。
    このとき、挿入したカードIDの照合は行わないため、未登録カードでもジョブ起動が可能。また、認証パスワードモードの場合も、既にKOとして認証済みのため、カード挿入時にPasswordは要求されない。

-   KO認証とCO認証は基本的に排他。KO認証画面を開いている状態で、CO認証された場合(Card
    認証/集計機能 Level2/IC-Card 認証/集計機能 Level
    1/2)、KO認証画面は閉じる。認証パスワードモードだった場合、および、Network
    Accountingであった場合にもKO認証画面は閉じ、CO用認証パスワード・AccountID入力画面を表示する。

-   親展ボックスに、フルアクセス可能。

-   セキュリティプリントの蓄積文書に、フルアクセス可能。

###### 機種固有情報

-   < Kutani-PCC-OEM-2nd> IC Card Reader 接続時で、KO
    UserIDが設定されているときは、KO認証を行った場合、IC-Card認証なしでジョブ起動可能。(CH9974によりFX仕様はカード要に変更)

#### 関連商品と認証モードの関連

組み合わせのマトリックスは認証FF 2.3.3
認証モード(動作モード)の種類と用途 に記載されているので、参照のこと。

加算型関連商品(IC Card Gate除く)が接続されているとき、

-   認証モードがOFFであれば、Card 認証/集計機能 Level1 と呼ばれる。

-   認証モードがInternal 認証/集計機能 もしくは Network Accounting
    であれば、Card 認証/集計機能 Level2 と呼ばれる。

-   認証モードの Remote Authentication
    は併用不可である。設定を制限する等の制御は行わない[3]。

IC Card Gateが接続されているとき、

-   認証モードがOFFであれば、IC-Card 認証/集計機能 Level1 と呼ばれる。

-   認証モードがInternal 認証/集計機能 もしくは Network Accounting
    であれば、IC-Card 認証/集計機能 Level2 と呼ばれる。

-   認証モードの Remote Authentication
    は併用不可である。設定を制限する等の制御は行わない。

###### CEユーザと関連商品

CEユーザは、関連商品の状態変化によって、認証モード遷移しない。

関連商品がEnableであれば、DTジョブ実行可。Disableであれば、関連商品制御を受けるDTジョブの実行不可。このとき[4]、関連商品
IC Card Gate は、Disableにならない。

###### KOユーザと関連商品

KO認証したユーザは、関連商品の状態変化によって、認証モード遷移しない。

KO認証したユーザは、関連商品がEnableであれば、DTジョブ実行可。Disableであれば、関連商品制御を受けるDTジョブの実行不可。このとき[5]、関連商品
IC Card Gate は、Disableにならない。

KO UserID未設定時のユーザについても同様。ただしこのときは、関連商品IC
Card GateがDisableになり得る。

-   凡例

-   関連商品 IC Card Gate以外・KO UserID なし の場合の認証モード遷移
    (関連商品が加算型であればCard 認証/集計機能 Level1)

-   関連商品 IC Card Gate・KO UserID なし の場合の認証モード遷移
    (IC-Card 認証/集計機能 Level1)

-   関連商品 IC Card Gate以外・KO UserID あり 認証/集計機能 OFF
    の場合の認証モード遷移(関連商品が加算型であればCard 認証/集計機能
    Level1)

-   関連商品 IC Card Gate・KO UserID あり 認証/集計機能 OFF
    の場合の認証モード遷移 (IC-Card 認証/集計機能 Level1)
KO時、ICカードを翳しても無視される。(モード遷移・アクセサリ状態の変化は発生しない)
COで、Accessory Enableであるときに、カードを翳した場合、IC Card
Gateで弾かれる(FX仕様)。PCC-OEM2では、はじめに使用していたカードのUserIDと、新しく翳されたカードのUserIDが一致しない場合、アクセサリは一旦Disableになり、すぐにEnableとなるため、オートクリア(パラメータリセットで初期画面に戻る)が発生する。

-   関連商品 IC Card Gate以外の加算型・認証/集計機能 ON
    認証パスワード使用しない の場合の認証モード遷移 (Card 認証/集計機能
    Level2)

-   関連商品 IC Card Gate以外の加算型・認証/集計機能 ON
    認証パスワード使用する の場合の認証モード遷移 (Card 認証/集計機能
    Level2)
CO認証パスワード入力画面が開いている間は、認証キーは押下できない。

-   関連商品 IC Card Gate・認証/集計機能 ON 認証パスワード使用しない
    の場合の認証モード遷移 (IC-Card 認証/集計機能 Level2)
COで、Accessory Enableであるときに、カードを翳した場合、IC Card
Gateで弾かれる(FX仕様)。PCC-OEM2では、はじめに使用していたカードのUserIDと、新しく翳されたカードのUserIDが一致しない場合、アクセサリは一旦Disableになり、すぐにEnableとなるため、オートクリア(パラメータリセットで初期画面に戻る)が発生する。
翳したカードが未登録カードだった場合、アクセサリは一瞬、認証NGとなり、すぐにDisableとなる(パラメータリセット発生)。

-   関連商品 IC Card Gate・認証/集計機能 ON 認証パスワード使用する
    の場合の認証モード遷移 (IC-Card 認証/集計機能 Level2)
IC Card 認証/集計機能 Level2
認証パスワードモードでは、翳したカードが未登録カードだった場合、および、認証失敗時には一瞬、認証NGとなり、すぐにDisableとなる(パラメータリセット発生)。
CO認証パスワード入力画面が開いている間は、認証キーは押下できない。
CH10308により、COパスワード変更画面を閉じた後は、ICCGがDisableとなるため、パスワード入力画面を閉じる(Hagi/Tarzan-PL)。DMP5の動作はTBD。

-   加算型関連商品と減算型関連商品の併設時の状態遷移概略
    (加算型関連商品優先時 Card 認証/集計機能/IC-Card 認証/集計機能 Level1/2
    共通)(Tarzan-PL以降[6])

-   加算型関連商品と減算型関連商品の併設時の状態遷移概略
    (減算型関連商品優先時 Card 認証/集計機能/IC-Card 認証/集計機能 Level1/2
    共通)(Tarzan-PL以降14)

##### 関連商品(単体、併設)接続と認証/集計モード

デバイスに関連商品を単体もしくは併設で接続される場合、加算型の場合は認証行為の代替、減算型の場合は認証行為とは無関係でEnable状態になれば誰でもサービス利用可能となる(Card
Auditoron Level1)。

●基本仕様

1)KO認証済み,CEモード時に関連商品を操作したとき

KO、CEの状態はそのままを維持する。

Accessory状態をDisable→Enable状態にすると、Card Auditoron
Level1(全サービスの利用が可能)の動作をし、

Accessory状態をEnable→Disable状態にすると、ジョブ起動が制御される。

2)認証モード:しない、集計モード:しない

加算型は認証行為の代替ではなく、減算型と同じようにEnable状態になれば誰でもサービス利用可能となる(Card
Auditoron Level1)。

但し、プライベートプリントなど、加算型から送ってくるユーザー情報に従って利用するサービスもある。

3)認証モード:あり

3.1)各サービスの認証の要・不要と、ジョブ起動の可・不可について

システムデータ「関連商品を用いてジョブ制御する際ServiceAccess(PfRscAaaAuthServiceAccess)を用いる」(700-755)(RF3490
CH18163, CH18386(DMP2009-2b以降)において
i)ServiceAccess (PfRscAaaAuthServiceAccess) に従わないの場合
認証の要・不要は、各サービスの認証用Access
ControlのLocked(表示),Locked(非表示),Unlockedに従い
ジョブ起動の可・不可は、対応するサービスの制御の有無(コピー制御(850-030)、Print制御(850-009)、Scan/Fax/iFax制御(850-015))に従って
関連商品制御される(Enable状態でないとジョブ起動不可)。
ii) ServiceAccess (PfRscAaaAuthServiceAccess) に従うの場合
認証の要・不要、ジョブ起動の可・不可は、各サービスの認証用Access
ControlのLocked(表示),Locked(非表示),Unlockedのみに従う。

3.2)PGS1318SGP Access Controlについて

PGS1319SGP,MC Status,Services PGS1318SGP
Accessがいずれかが{制限する}になっていた場合、

認証しなければそのPGS1318SGPにアクセスできないため、減算型を操作(Disbale状態→Enable状態)してもアクセスできない。

3.3)組合せの制約事項について

DMP2009-3a以前までは、以下の組合せは不可(立ち上げ時にSystem Failする)

-   認証モード:外部+減算型 (\[注意\]認証モード:外部+加算型は可)

-   認証モード:CA+関連商品全般(加算型、減算型)。

4) 認証モード:しない、集計モード:あり

関連商品全般(加算型、減算型)はEnable状態になれば誰でもサービス利用可能(Card
Auditoron Level1)とみなす。

3.1) 組合せの制約事項について

以下の場合のみ接続可能。それ以外は不可。

- PGS1125SGP分岐画面設定(DMP2007-1以降CH12677
(MNのみ))(※詳細は次章参照)

###### 関連商品の単体接続

デバイスに関連商品を単体で接続される場合のみにおける仕様を記載する。

●基本仕様

1)認証モード:なし、集計モード:本体 or PGS1030SGP

1.1)PGS1125SGP分岐画面設定(DMP2007-1以降CH12677 (MNのみ))の場合

システムデータ「関連商品と集計モードの関係」(700-179):いずれかで動作(1)」に設定することにより、

各サービス利用時にユーザ集計照合するのか、PGS1125SGPで集計課金するのかどちらかを設定することができる

1.2)組合せの制約事項について

集計モード:ありかつ「関連商品と集計モードの関係」(700-179):連動(1)」の場合、関連商品全般(加算型、減算型)は接続不可。

2)認証モード:あり

2.1)組合せの制限解除について

DMP2009-4a以降、認証モード:CA、集計モード:なしで減算型(のみ)関連商品(PGS1125SGP)を接続することができる(RF3617
CH18595)。

###### 関連商品の併設接続

デバイスに減算型と加算型を併設接続される場合のみにおける仕様を記載する。

この場合、どちらかの関連商品をEnable状態(Accessory状態)に遷移させると他方の関連商品の操作は無効(Accesory状態やAccount状態の変化通知が来ない)となる。

●基本仕様

認証モード:ありのとき、

1)組合せの制限解除について

DMP2009-4a以降、認証モード:外部、集計モード:しないの場合に、ICカードリーダー(加算型)と減算型関連商品(PGS1125SGP)を併設接続できる(RF4211
CH19578)。

但し、認証モード:外部、認証プロトコル:AWAAかつシステムデータAccoutIDの使用(700-263):{する}(CE)のケースは対象外。

2)未認証+減算型:Enable状態時

- 加算型を操作しても、変化通知がこないでそのままの状態を維持する。

- パネルからはKO認証(またはCEモード遷移)しかできない。

3)(加算型で)CO認証(ゲスト含む)済みでどちらかの関連商品を操作したとき

3.1) 加算型のとき、

Accessory状態をEnable→Disable状態に操作すると、認証解除される。

3.2)減算型のとき、

変化通知がこないでそのままの状態を維持する。

4)認証モード:外部のときの限定の動作仕様

4.1)パネルからの認証要求処理中(ゲスト、KO、CEの認証処理中は対象外)に、どちらかの関連商品を操作したとき

認証処理中止中→中止完了となり未認証状態となる。

4.2)パネルからCO認証(ゲストも含む)済み状態で、どちらかの関連商品を操作したとき
i)加算型のAccessory状態をDisable→Enable状態に操作したとき

一旦認証解除されて、加算型Enable状態での動作(例:PIN照合待ち、認証処理中、…etc)になる。

ii)減算型のAccessory状態をDisable→Enable状態に操作したとき

パネルからCO認証済みされたときに加算型も同時にEnble状態になるので、減算型の変化通知がこないでそのままの状態を維持する。

#### リモート認証と他の認証の関連

リモート認証と、Internal 認証/集計機能 / Network
Accountingは排他。また、リモート認証設定時は、関連商品を接続することはできない(併用不可)。6

###### 機種固有情報

-   &lt;Kutani AL/PL1, PGS7018SGP
    PGS1002SGP/AP&gt;リモート認証と他のCO認証は同時に設定可能。リモート認証を行うことになっているサービス(Scan
    to E-Mail, Scan to FTP/SMB, Jobtemplate Scan
    のみリモート認証を行う設定が可能)で、他のCO認証も必要な場合は、他のCO認証が済んでからリモート認証を行い、リモート認証のみを先行して行うことはしない。

#### 親展ボックスパスワードとユーザ管理機能の関連

ユーザ管理機能が有効な場合、親展ボックスはユーザ管理機能に登録されているユーザ[7]をオーナー属性として持つ。

認証済みユーザがオーナーとなっているボックスは、ボックスパスワードが設定されていてもパスワード不要でアクセス可能である。

詳しくは25.3.1.6 ユーザ登録情報参照。

#### デバイスへの認証とJFS Pool Server認証の関連

デバイスの認証時、ユーザ管理機能がユーザごとのPool
Serverへの認証情報(ログイン名・パスワード)を保持していた場合、認証したユーザはその情報を使用することが可能である(システムデータ設定により、使用しない場合もある)。詳しくは、UI-DFD
Job Flow
Serviceに記述されるが、情報の登録・保持方法・保持期間が特殊であり、ユーザ管理情報と密接な関係があるため、参考としてここに記載する。

###### デバイス一意の認証情報の利用しない場合

|認証モード||未認証ユーザ|Guest|認証済みCO|KO|CE1|
|---|---|---|---|---|---|---|---|
|OFF(KO UserID NULL)|JF取得のために使用するユーザ領域|No Account User|―|―|―(未認証ユーザがKO)|No Account User|
||操作終了後の情報保存可不可|不可||||不可|
|OFF(KO UserID あり)|JF取得のために使用するユーザ領域|No Account User|―|―|KO User|No Account User|
||操作終了後の情報保存可不可|不可|||可|不可|
|Internal 認証/集計機能|JF取得のために使用するユーザ領域|No Account User|―|認証したCO|KO User|No Account User|
||操作終了後の情報保存可不可|不可||可|可|不可|
|Network Accounting(照合するモード)|JF取得のために使用するユーザ領域|No Account User|―|認証したCO|KO User|No Account User|
||操作終了後の情報保存可不可|不可||不可|可|不可|
|Network Accounting(照合しないモード)|JF取得のために使用するユーザ領域|No Account User|―|No Account User|KO User|No Account User|
||操作終了後の情報保存可不可|不可||不可|可|不可|
|Remote Authentication|JF取得のために使用するユーザ領域|No Account User|No Account User|認証したCO|KO User|No Account User|
||操作終了後の情報保存可不可|不可|不可|不可|可|不可|

<section class="footnotes">
<hr />
<ol>
<li id="fn1"><p>CEはユーザ管理ライブラリを経由しないため、No Account Userの領域を使用することになる。↩</p></li>
</ol>
</section>

###### デバイス一意の認証情報の利用する場合
KO(KO UserID あり): KO Userのユーザ領域を使用、保存可
上記以外の全ユーザ: No Account Userのユーザ領域を使用、保存不可(KO
Tools設定画面より、Login名・Passwordを設定可能)

###### Pool Serverへの認証情報の、登録・削除
No Account Userや、KO、各COのユーザ情報として保持される Pool
ServerのLogin名・Passwordの、登録・削除の仕様概略は以下の通り。

-   デバイス一意の認証情報の利用する場合、No Account
    Userのユーザ領域への登録はKO Tools設定。情報が設定されていれば、Pool
    Serverアクセス時にユーザ領域へ登録したり、登録を削除する必要はない。KOについては、デバイス一意の認証情報の利用しない場合と同様。

-   操作終了後に情報保存可能な場合(=何らかの認証必須)、認証したユーザが最初にPool
    Serverにアクセスする際、Pool
    ServerのLogin名・Password入力画面に於いて、その情報をデバイスに残すかどうか、選択可能。また、この画面を開くとき、ユーザ領域に情報が登録されていれば、画面上に入力した状態で表示する。  
    - 「残す」を選択した場合、Panel-UIは、JRM(Job Flow
    Service)経由でユーザ管理ライブラリにその旨通知する。  
    - 「残さない」を選択した場合、Panel-UIは、JRM(Job Flow
    Service)経由でユーザ管理ライブラリにその旨通知する。

-   操作終了後に情報保存不可能な場合、ユーザは、JFの非操作中から操作中に遷移後の最初のPool
    Serverアクセス時、Login名・Password入力画面をブランクで表示する。ユーザが入力後、Panel-UIは、JRM(Job
    Flow
    Service)経由でユーザ管理ライブラリに情報を「残さない」旨通知する。

-   JFが操作中から非操作中に遷移した場合(条件はここでは記述しない)、操作中のユーザが、操作終了後に情報を「残さない」モードだった場合、Panel-UIは、JRM(Job
    Flow
    Service)経由でユーザ管理ライブラリに一時使用情報を削除するよう依頼する。

###### その他

-   一時使用(操作終了後削除)のユーザデータは、非操作により削除を通知する前に電源をOFFにされた場合は、ユーザ管理ライブラリが電源ON時に情報をチェックして、削除する。

-   非操作中への遷移条件は、サービスを抜けたとき(Tools
    画面であれば、Tools
    Exit時、メニューから登録/変更に入った場合は、登録/変更画面を閉じたとき、等。ボックスサービスから入った場合は、認証モードによってサービス抜けと定義されるタイミングが異なるので要注意。)(ログアウト時や、オートオールクリアもリセットがかかるため、含まれる)がデザイン要求。この記述をどこにするか、TBD。

###### 機種固有情報

-   &lt;Kutani AL/PL1/PL2, PGS7018SGP PGS1002SGP/AP/FX,
    Fuhjin-CS&gt;Pool Serverなし。導入はTarzan～。

#### 認証モードと認証プリント機能、IC-Card の UserIDの関連

認証プリント機能には、課金認証プリント(蓄積用UserIDによる蓄積)と、プライベートプリント機能(認証用UserIDによる蓄積)が存在する。このうち、プライベートプリント機能(CH9195により、Kutani-PCC-OEM-2nd/Hagi以降導入)のUserIDと、デバイスの保持する認証情報、IC-CardのUserIDの関係を、以下にまとめる。

###### 認証用UserIDによる蓄積
認証用UserIDは、プリント指示時に、Client
Driverに於いて、「認証用UserID」として指定する。
このIDは、Print
認証/集計機能が設定されているとき[8]に、デバイスに登録されているユーザ情報のUserIDと、照合される[9]。
システムデータの設定によっては[10]、印刷せずに、このIDをキーとして、デバイスに蓄積される。認証用UserIDをキーとして蓄積する場合の蓄積先は、プライベート認証プリントボックス(仮称)である。プリント文書に認証用UserIDが設定されており、デバイスの設定が認証用UserIDで蓄積するという設定になっていれば、Print
認証/集計機能がOFFであっても認証用UserIDが蓄積用に使用されるということになる。

###### プライベートプリントボックスへのアクセス
COユーザは、「自分のUserID」と一致する、認証用UserIDをキーとして蓄積されたプリント文書のみ、参照できる。
「自分のUserID」とは、各認証モード・関連商品接続状態によって、以下のものが相当する。

|認証モード|関連商品|認証モード・関連商品を合わせた呼称|「自分のUserID」として使われるもの|
|---|---|---|---|---|---|
|認証/集計機能 OFF(認証/集計しない)|なし|Normal|現状「自分のUserID」を指定する手段はない(今後についてはTBD)|
||あり(IC Card Gate除く)|Card 認証/集計機能 Level1 {and|or} 減算型関連商品制御|↑|
||IC Card Gate(減算型関連商品併設ありも含む)|IC-Card 認証/集計機能 Level1 (and 減算型関連商品制御(併設の場合))|IC-Card の UserID|
|Internal 認証/集計機能(本体認証/集計)|なし|Password 認証/集計機能|ユーザ管理機能に登録されているUserID(デバイスに登録)|
||あり(IC Card Gate除く)|Card 認証/集計機能 Level2 {and|or} 減算型関連商品制御|↑|
||IC Card Gate(減算型関連商品併設ありも含む)|IC-Card 認証/集計機能 Level2 (and 減算型関連商品制御(併設の場合))|IC-CardのUserID = ユーザ管理機能に登録されているUserID|
|Network Accounting(ネット認証/集計)・「認証情報照合する」|なし|Password 認証/集計機能|ユーザ管理機能に登録されているUserID(デバイスにキャッシュ)|
||あり(IC Card Gate除く)|Card 認証/集計機能 Level2 {and|or} 減算型関連商品制御|↑|
||IC Card Gate(減算型関連商品併設ありも含む)|IC-Card 認証/集計機能 Level2 (and 減算型関連商品制御(併設の場合))|IC-CardのUserID = ユーザ管理機能に登録されているUserID|
|Network Accounting(ネット認証/集計)・「認証情報照合しない」|なし||ユーザが認証画面で入力したUserID(通常ジョブログに残すためのみに使用される)|
||あり(IC Card Gate除く)||現状「自分のUserID」を指定する手段はない|
||IC Card Gate(減算型関連商品併設ありも含む)||IC-CardのUserIDがそのままユーザのUserIDとして使用される|
|Remote Authentication(外部認証/集計)|なし|Remote Authentication|ユーザが認証画面で入力し、外部認証に使用したUserID。ユーザが使用中は、ユーザ管理機能に登録されている。<br/>ただしゲストユーザは、現状「自分のUserID」を指定する手段はない。<br/>|
||あり(IC Card Gate除く)||サポート外。|
||IC Card Gate(減算型関連商品併設ありも含む)||サポート外。|

KO/CEユーザは、プライベートプリントボックスに格納されている文書の、UserID一覧を参照でき、各々のUserIDを指定して、文書一覧を参照できる。

### ICカードによる自動ユーザー登録(DMP-X以降RF3650,3655 CH19452)

###### 概要

本体認証、本体集計の時、ICカードリーダー接続\*時にシステムデータ「ICカードのユーザ自動登録」が「する」になっていた場合、

未登録のICカードをかざしたとき、システムデータ「デフォルトユーザー基本情報」(デフォルト値)を使って自動的にユーザー登録することができる。

ユーザ登録時のパスワード要否については、本DFD「認証パスワードモード」の節を参照のこと。

###### 詳細

●未登録カードをかざして自動ユーザー登録がOK(Pflite
UserLib側で判断)の場合、

UI側には(JRM経由で)認証OKと通知され、認証成功とみなす。

●認証パスワードモードのとき、

- 未登録カードをかざすと、パスワード2度入力が必要(CH20972)。

登録済みカードの場合は、パスワード1度入力が必要。

- システムデータ「パスワードの最小桁数」に足りない文字数で登録(認証要求)しようとした場合、

UI側には(JRM経由で)認証NGと通知され、そのNgReasonに従い「パスワードが足りません」旨をメッセージ表示する。

●ユーザー数がMaxに達した(Pflite UserLib側で判断)場合、

UI側には(JRM経由で)認証NGと通知され、そのNgReasonに従い「登録MAXなので登録できません」旨のメッセージを表示させる。

###### システムデータ(KO)

- 「ICカードのユーザ自動登録」、「デフォルトユーザー基本情報(デフォルト値)」
: DFD
16.5.Tools-認証/セキュリティ設定-「ICカードによる自動ユーザー登録」参照。

- 「パスワードの最小桁数」 : DFD
16.5.Tools-認証/セキュリティ設定-「パスワードの最小桁数」章を参照。

###### 脚注

- 「ICカードリーダー接続\*」:DFD
16.5.Tools-認証/セキュリティ設定-「ICカード連携モード」章の<注意事項>「ICカードリーダー接続*」を参照。

## アクセス制限・ジョブ規制

前章で記述した認証方法によって、どのようなアクセス制限・ジョブ規制が発生するのかを本章に記述する。

### アクセス制限

ここでは、デバイスの管理情報(システム情報・DTサービスの制御情報・ユーザ管理情報)および、DTサービスジョブに関連するデータ(デバイスに蓄積されている文書・実行中/待ちジョブ・親展ボックス・指示書等)へのアクセス制限が、それぞれ何によって制限されるのかをまとめる。

-   デバイスの管理情報へのアクセス権(R/W)は原則KO/CEであるが、例外的にCOにもアクセス権があるものについて記載する。

#### システム情報

###### 対象
T.B.Described.
(仕様設定の、共通設定・ネットワーク設定・機械管理者情報設定あたりを想定)

###### 関連する認証方法
CE認証・KO認証。

R/Wは、原則KO/CEのみ。

設定されている情報の参照は、COも可能なもの(レポート出力ができる、CO画面に表示されるなど)と、参照も制限されるものがある。

###### 例外項目

-   カレント言語の切り替えは、COによって実施可能。(システムのデフォルト言語の切り替えはKO/CEのみ)

-   機械情報(機械構成、ソフトウェアバージョン)は、COによって参照可能。

###### その他

-   ハードディスクの初期化・データの一括削除は、KO認証によって可能。その他、NVMのChainLinkアクセス、NVM初期化等はCE認証が必要。  
    (デバイスセキュリティ要求により、アクセス権の見直しを目的としたシステム情報の分類を実施予定。その際、分類リストが作成できれば、こちらにも転載する…)

-   システムデータ(KO設定)により、COのレポート出力を禁止することができる(CH10109
    DMP5以降)。詳細は16. Reportを参照。

#### DTサービスの制御情報

###### 対象
T.B.Described.
(仕様設定の、プリンター設定・メール設定・コピー設定・スキャナー設定・親展ボックス設定・ファクス設定あたりを想定)

###### 関連する認証方法
CE認証・KO認証。

基本的に、DTサービスの制御情報については、システム情報に準ずる。

###### 例外項目

-   プリンターモードの切り替え、プリンターエミュレーションの設定PDFパスワードの設定含むは、COによって実施可能。

-   トレイの用紙サイズ・紙質設定は機種・トレイ依存で、COによって実施可能なことがある。

-   ファクスの受信モード変更はCOによって実施可能。

-   メーターはCOによって参照可能。

-   消耗品情報、ジョブ・エラー通信・蓄積されている文書等の情報はCOによって参照可能。(大雑把すぎ)

###### その他

-   システムデータ(KO設定)により、COのレポート出力を禁止することができる(CH10109
    DMP5以降)。詳細は16. Reportを参照。

#### ユーザ管理情報

###### 対象
T.B.Described.
(仕様設定の、認証/集計管理あたりを想定)

###### 関連する認証方法
CE認証・KO認証・認証モード。

R/Wは、原則KO/CEのみ。

###### 例外項目

-   認証モードとユーザ管理機能が連携している場合、認証されたユーザは、自分のユーザ管理情報として記録されている、メーター等の情報を参照可能。また、自分の認証パスワードの変更が可能。

#### 蓄積文書

###### 対象
デバイスに蓄積されている、保存文書。実行中/待ちジョブで一時的に蓄積されている文書は含まない。

###### 関連する認証方法
リスト表示・文書の削除までは、原則、なし。(内容の参照については、後述するジョブ規制に従う)

###### 例外項目

-   親展ボックス蓄積文書は、親展ボックスのアクセス権に従う。25.3.1.6
    ユーザ登録情報の、オーナー権の表の、「S」(Store/Restore)の項目を参照。。

-   セキュリティプリントは、「セキュリティプリント」の認証に従う。

-   課金認証プリントは、セキュリティプリントの動作に準ずる。

#### 実行待ちジョブ・実行中ジョブ

###### 対象
実行待ちジョブ・実行中ジョブとして、一時的に蓄積されている文書。

###### 関連する認証方法
なし。

実行待ちジョブ・実行中ジョブについては、誰でも操作が可能。

#### ユーザ登録情報

###### 対象
親展ボックス・ステップ記憶型ジョブメモリー・指示書(ジョブフロー)・宛先表(短縮ダイヤル・アドレス帳)・グループダイヤル・コメント。

###### 関連する認証方法
CE認証・KO認証・認証モード・親展ボックスパスワード。

ユーザ登録情報は、原則CO公開であるが、対象によっては認証モード・親展ボックスパスワードによって制限される。

###### オーナー権
以下の項目については、ユーザ管理機能に基づくオーナー権の概念が存在する。

-   親展ボックス

-   指示書(ジョブフロー)
オーナー権の概念が存在しないユーザ登録情報については、COユーザは等しくアクセス可能。
オーナー権のカテゴリには、以下の4つが存在する。

-   Box:
    指示書のみに存在する属性。認証モードが通常モードの場合に一般ユーザが、ボックスに関連付けるために作成した指示書が、Box(指示書)に分類される。

-   一般共有:
    認証モードが通常モード、およびユーザ同定不可能な認証モードで認証済みユーザが登録した情報が、一般共有に分類される。

-   KO共有: KO/CEユーザが登録した情報が、KO共有に分類される。

-   個人:
    認証モードがユーザ同定可能な認証モードで認証済みユーザが登録した情報が、個人のものとなる。
以下に、オーナー権の有無とアクセス権の関係の概略を記す。認証FF 5.2
指示書、 5.3 親展ボックス
のアクセス権の表を簡略にまとめたものである。詳細はFF参照。

-   通常モード(認証OFF)の場合

||一般ユーザ|KO|||||||||
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
||PGS2001SGP|C|E|S|O|PGS2001SGP|C|E|S|O|
|Box指示書|○1|○20|○20|-|×|○|×|○|-|×|
|一般共有指示書|○|×|○|-|×|○|×|○|-|×|
|一般共有Box|-|○|○2|○21|×|-|×|○|○|×|
|KO共有|○|×|×|○21|×|○|○|○|○|×|
|個人|×|×|×|×|×|○|×|○|○|×|

<section class="footnotes">
<hr />
<ol>
<li id="fn1"><p>該当ボックスに、E(Edit)権がある場合のみ可能↩</p></li>
<li id="fn2"><p>ボックスにパスワードが設定されている場合は、パスワードが必要↩</p></li>
</ol>
</section>

-   認証モードの場合

||未認証ユーザ(Guest含む)|認証ユーザ(同定不可)|認証ユーザ(同定可)|KO|||||||||||||||||
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
||PGS2001SGP|C|E|S|O|PGS2001SGP|C|E|S|O|PGS2001SGP|C|E|S|O|PGS2001SGP|C|E|S|O|
|Box指示書|×|×|×|-|×|×22|×|×|-|×|×1|×|×|-|×|○|×|○|-|×|
|一般共有指示書|×|×|×|-|×|○|○|○|-|×|×22|×|×|-|×|○|×|○|-|×|
|一般共有Box|-|×|×|×|×|-|○|○21|○21|×|-|×|×|×|×|-|×|○|○|×|
|KO共有|×|×|×|△21,2|×|○|×|×|○21|×|○|×|×|○21|×|○|○|○|○|×|
|個人|×|×|×|×|×|×22|×|×|×|×|○3|○24|○24|○24|×|○|×|○|○|×|

<section class="footnotes">
<hr />
<ol>
<li id="fn1"><p>ボックスに関連付けられている指示書は可能↩</p></li>
<li id="fn2"><p>未認証者のボックス利用に関するシステムデータ、「ボックスからの印刷制限」「ボックスからの電子文書出力制限」のいずれかがOFFであれば利用可。↩</p></li>
<li id="fn3"><p>自分のもののみ。他人のものは×↩</p></li>
</ol>
</section>
※ PGS2001SGP: Read / Execute
指示書表示\[JF\]、指示書複製\[JF\]、指示書選択・実行\[JF\]、親展ボックスへの関連付け\[JF\]
※ C: Create
指示書作成・登録\[JF\]、指示書複製\[JF\]、ボックス開設\[Box\]
※ E: Edit
指示書編集\[JF\]、指示書削除\[JF\]、ボックス削除\[Box\]、ボックス設定変更\[Box\]、指示書関連付け\[Box\]
※ S: Store / Restore
ボックス表示\[Box\]、ボックス内文書表示\[Box\]、ボックス内文書操作(削除)\[Box\]、ボックスへの文書入力\[Box\]、ボックスからの文書出力\[Box\]
※ O: Change Owner
指示書オーナー権変更\[JF\]、ボックスオーナー権変更\[Box\]

###### その他

-   アドレス帳のオーナー権は、DMP4あたりで要求される可能性がある。ジョブメモリもあるかもしれない。

###### 機種固有情報

-   <Kutani AL>ユーザを同定不可能な認証モードは存在しない。Network
    Accountingの、ID照合「しない」を選択不可(Kutani
    ALのみDropした)のため。

-   <Kutani PL2以降共通>CH7609により、Remote
    Authenticationが、全サービスに適用されることになったため、Guestユーザ追加。アクセス権は、未認証ユーザと同等。PGS7018SGP-FX,
    Fuhjin-CSにはRemote Authenticationは導入されない。

### ジョブ等の規制

ここでは、各DTジョブおよびダイアグ機能が、それぞれ何によって制限されるのかをまとめる。

#### コピーサービス

###### 対象
コピーサービス画面から起動するジョブ。

###### 関連する認証方法
CE認証・KO認証・減算型関連商品・加算型関連商品・認証モード

###### 認証機能を有効にする設定

-   関連商品は、
###### ～DMP2009-2a-1接続されればコピーサービスに対する制限となる。
###### PGS1217SGPPL個別、DMP2009-2a-2～接続され、Copy制御機能をするに設定した場合に有効となる。(CH17388/CH17880)
###### DMP2009-2b～ServiceAccessによる関連商品制御:「する」設定時は、Copy制御機能の設定は無効。(CH18163)

-   認証モードは、認証/集計機能 Mode(KO設定)がOff以外で、Copy
    認証/集計機能(KO設定)がONの場合に有効となる。

###### ユーザ単位での制限機能
認証モードの場合、ユーザごとに、サービス・カラーモード・プリント上限ページ数を制限することが可能。

-   サービス・カラーモードの制限は、パネルが実施する。

-   上限ページ数の制限は、ジョブ起動(継続)時にコントローラが判断する(起動NGとなる)。

###### 全体にかかる制限機能
関連商品接続あり(認証モードOFF)の場合、KeySwitchによって、カラーモードが制限される。
認証モードがOFF以外の場合、および関連商品接続ありの場合、「コピーの未認証者カラーモード」システムデータ(CE設定)によって、カラーモードが解放される。解放されたカラーモードでは、未認証者であってもジョブ起動が許可される。ユーザ単位での制限(サービス・カラーモード)より優先する[11]。

###### 各認証方法の関連

1.  CE認証されたユーザは、ジョブ実行権について、関連商品による制限を受ける。(カラーモード制限はない)

2.  KO認証されたユーザは、ジョブ実行権について、関連商品による制限を受ける。(カラーモード制限はない)

3.  減算型関連商品が、(加算型関連商品と併設ではなく)単独で接続されている場合は、ユーザ管理機能との連携はない。それぞれ独立に制限がかかる。ただしRemote
    Authenticationと減算型関連商品は併用不可。

4.  加算型関連商品は、Internal 認証/集計機能・Network
    Accounting(ID照合する)の場合、ユーザ管理機能と連携する。Network
    Accounting(ID照合しない)の場合は、ユーザ管理機能と連携しない。Remote
    Authenticationと加算型関連商品は併用不可。

###### 制限・注意事項/備考

-   &lt;Network
    Accounting&gt;ユーザ同定不可の場合はユーザ単位での制限機能はない。

-   &lt;Remote
    Authentication&gt;認証サーバの種類によってはユーザ単位での制限機能はない。認証エージェントは可能。Kerberos・LDAP・SMBは不可。

###### 機種固有情報

-   <Kutani AL/PL1, PGS7018SGP PGS1002SGP/AP/FX, Fuhjin CS>Remote
    Authentication を、コピーサービスで使用することはできない。

-   <～DMP4>ユーザ単位での制限機能は、Network
    Accountingではジョブ起動時にコントローラが判断することで制限。Remote
    Authenticationには制限機能はない。(CH10255により標準化)

#### ファクスサービス

###### 対象
ファクスサービス画面から起動するジョブ、および、Fax未送信文書の再送信。
認証対象:
Fax送信(自動送信・手動送信(着呼・発呼))・Fax受信プリント(手動受信(発呼時)[12])・Faxポーリング予約(親展ポーリング予約含む)・Faxポーリング受信プリント(自動受信・手動受信(発呼))・iFAX送信・Fax未送信文書の再送信
認証対象外:
電話(通話)・Fax受信プリント(自動受信・手動受信(着呼))・Faxポーリング自動送信(着呼)(=ポールド)・Faxポーリング受信プリント(手動受信(着呼))・Fax自動親展受信・Fax中継同報(中継・受信)・iFAX受信プリント・指示書による転送
本項目の対象外:
Faxポーリング予約文書の確認プリント(親展ポーリング予約含む)
- Fax/iFAX親展受信文書プリント。25.3.2.6 蓄積文書プリントを参照。

###### 関連する認証方法
CE認証・KO認証・加算型関連商品・認証モード・親展ボックスパスワード

###### 認証機能を有効にする設定

-   関連商品は、EP加算型関連商品が接続され、Scan/Fax/iFAX制御機能をするに設定した場合に有効となる。

-   <DMP2009-2b～>
    ServiceAccessによる関連商品制御:「する」設定時は、Scan/Fax/iFAX制御機能の設定は無効。(CH18163)

-   減算型、従来関連商品が接続されてもファクスサービスには無関係。

-   認証モードは、認証/集計機能 Mode(KO設定)がOff以外で、Fax
    認証/集計機能(KO設定)がONの場合に有効となる。

###### ユーザ単位での制限機能
認証モードの場合、ユーザごとに、サービスを制限することが可能。

-   サービスの制限は、パネルが実施する。
PGS1030SGP集計モードの場合、ユーザごとに、サービスを制限することが可能。

-   サービスの制限は、パネルが実施する。

-   FaxとiFaxについて、それぞれサービスを制限することが可能。

-   FaxとiFaxを同一サービス内で機能提供する(FX/IBG)とき、サービス制限は両方の制限に従う。つまり、Fax/iFaxいずれかが利用可能であれば、サービスを利用出来る。

###### 各認証方法の関連

1.  CE認証されたユーザは、関連商品による制限を受ける。

2.  KO認証されたユーザは、関連商品による制限を受ける。

3.  EP加算型関連商品は、ユーザ管理機能が有効であれば連携する。

4.  上記に加え、親展ポーリング予約の際は、ボックスへのアクセス権(Store/Restore)が必要となる。25.3.1.6
    ユーザ登録情報参照。

###### 制限・注意事項/備考

-   &lt;Network
    Accounting&gt;ユーザ同定不可の場合はユーザ単位での制限機能はない。

-   &lt;Remote
    Authentication&gt;認証サーバの種類によってはユーザ単位での制限機能はない。認証エージェントは可能。Kerberos・LDAP・SMBは不可。

###### 機種固有情報

-   <Kutani AL/PL1, PGS7018SGP PGS1002SGP/AP/FX>Remote
    Authentication を、ファクスサービスで使用することはできない。

-   <～DMP4>ユーザ単位での制限機能はない。(CH10255により追加)

#### スキャンサービス

###### 対象
メールサービス、ボックス保存サービス、ジョブテンプレートサービス、ネット保存サービス、USBメモリー保存、URL送信、WSDサービス画面から起動するスキャンジョブ。
パネル起動ではないWSDスキャン(WSD
Pullスキャン)も認証により制限されるが、パネルは無関係。
親展ボックスからの蓄積文書プリントは含まない。25.3.2.6
蓄積文書プリントを参照。

###### 関連する認証方法
CE認証・KO認証・加算型関連商品・認証モード・親展ボックスパスワード(ボックス保存サービスのみ)

###### 認証機能を有効にする設定

-   関連商品は、EP加算型関連商品が接続され、Scan/Fax/iFAX制御機能をするに設定(CE設定)した場合に有効となる。

-   <DMP2009-2b～>
    ServiceAccessによる関連商品制御:「する」設定時は、Scan/Fax/iFAX制御機能の設定は無効。(CH18163)

-   減算型、従来関連商品が接続されてもスキャンサービスには無関係。

-   認証モードは、認証/集計機能 Mode(KO設定)がOff以外で、Scan
    認証/集計機能(KO設定)がONの場合に有効となる。

###### ユーザ単位での制限事項
認証モードの場合、ユーザごとに、サービス・カラーモード・スキャン上限ページ数を制限することが可能。

-   サービス・カラーモードの制限は、パネルが実施する。

-   上限ページ数の制限は、ジョブ起動時(継続)にコントローラが判断する(起動NGとなる)。

###### 各認証方法の関連

1.  CE認証されたユーザは、関連商品による制限を受ける。

2.  KO認証されたユーザは、関連商品による制限を受ける。

3.  EP加算型関連商品は、ユーザ管理機能と連携する。

###### 制限・注意事項/備考

-   &lt;Network
    Accounting&gt;ユーザ同定不可の場合はユーザ単位での制限機能はない。

-   &lt;Remote
    Authentication&gt;認証サーバの種類によってはユーザ単位での制限機能はない。認証エージェントは可能。Kerberos・LDAP・SMBは不可。

###### 機種固有情報

-   <Kutani AL/PL1, PGS7018SGP PGS1002SGP/AP>Remote Authentication
    は、Internal 認証/集計機能/Network Accountingと併用可。Remote
    Authentication する を設定しても、Scan to Mailboxには適用されない。

-   <PGS7018SGP FX/Fuhjin CS> Remote Authentication
    を、スキャンサービスで使用することはできない。

-   <～DMP4>ユーザ単位での制限機能は、Network
    Accountingではジョブ起動時にコントローラが判断することで制限。Remote
    Authenticationには制限機能はない。(CH10255により標準化)

#### プリントサービス

###### 対象
Media Print。
Print 認証/集計機能は、Client
Printや一部蓄積文書プリントにも適用されるが、
プリンタープリント文書(Client
Print)は、デバイスが印刷データを受信したときに認証が行われるため、パネルは無関係。
課金認証プリント、セキュリティプリント等、デバイスに一旦蓄積したプリンタープリント文書をパネルからプリント指示する場合については、項目を分ける。25.3.2.6
蓄積文書プリントを参照。
その他、自動階調補正のためのチャート出力については、25.3.2.10
自動階調補正を参照。レポート出力については、25.3.2.5
レポートプリントを参照。

###### 関連する認証方法
CE認証・KO認証・減算型関連商品・加算型関連商品・認証モード

###### 認証機能を有効にする設定

-   関連商品は、接続され、Print制御機能をするに設定(CE設定)した場合に有効となる。

-   <DMP2009-2b～>
    ServiceAccessによる関連商品制御:「する」設定時は、Print制御機能の設定は無効。(CH18163)

-   認証モードは、認証/集計機能 Mode(KO設定)がOff以外で、Print
    認証/集計機能(KO設定)がONの場合に有効となる。

###### ユーザ単位での制限事項

-   認証モードの場合、ユーザごとに、サービス・カラーモード・プリント上限ページ数を制限することが可能。

-   サービス・カラーモードの制限・上限ページ数の制限は、可能な限り、ジョブ起動時(継続)にコントローラが判断する(起動NGとなる)。不可能な場合はジョブ開始後にアボートされる。

###### 各認証方法の関連

1.  CE認証されたユーザは、関連商品による制限を受ける。

2.  KO認証されたユーザは、関連商品による制限を受ける。

3.  減算型関連商品が、(加算型関連商品と併設ではなく)単独で接続されている場合は、ユーザ管理機能との連携はない。それぞれ独立に制限がかかる。このとき、認証モードの制限は、Client
    Printにのみ適用され、パネルからのプリント指示は、関連商品によって制限されることになる。  
    ただしRemote Authenticationと減算型関連商品は併用不可。

4.  加算型関連商品は、Internal 認証/集計機能・Network
    Accounting(ID照合する)の場合、ユーザ管理機能と連携する。Network
    Accounting(ID照合しない)の場合は、ユーザ管理機能と連携しない。Remote
    Authenticationと加算型関連商品は併用不可。

###### 制限・注意事項/備考

-   &lt;Network
    Accounting&gt;ユーザ同定不可の場合はユーザ単位での制限機能はない。

-   &lt;Remote
    Authentication&gt;認証サーバの種類によってはユーザ単位での制限機能はない。認証エージェントは可能。Kerberos・LDAP・SMBは不可。

###### 機種固有情報

-   <HB>Media Print機能なし。

#### レポートプリント

###### 対象
各種手動レポート出力。ファクスサービスで指定する、モニターレポートは含まない。また、自動階調補正チャートの出力はレポートプリントであるが、便宜的に項目を分けた。自動階調補正の実施については25.3.2.10
自動階調補正を参照。

###### 関連する認証方法
CE認証・KO認証・減算型関連商品・加算型関連商品・認証モード

###### ユーザ区分での制限事項
CE/KO/CO の区分により、出力可能なレポートの種別は異なる。詳細は 16.
Reportを参照。
システムデータ(KO設定)により、COのレポート出力を禁止することができる。詳細は16.
Reportを参照。

###### 各認証方法の関連

1.  ユーザ区分に関わらず、関連商品による制限を受ける。ジョブ起動時にコントローラが判断する(起動NGとなる)。

2.  認証モードによる認証操作は発生しない。[13]

###### 機種固有情報

-   <～DMP4>COのレポート出力を禁止する機能はない。(CH10109により追加)

#### 蓄積文書プリント

###### 対象
親展ボックス蓄積文書プリント(Copy
Server含む)、セキュリティープリント、サンプルプリント、時刻指定プリント、ポーリング予約文書の確認プリント、課金認証プリント、プライベートプリント。

###### 関連する認証方法
CE認証・KO認証・減算型関連商品・加算型関連商品・認証モード・親展ボックスパスワード・セキュリティプリント(課金認証プリント)パスワード

###### 各蓄積文書ごとの認証方法詳細
親展ボックス蓄積文書プリント

-   まず、ボックスへのアクセス権(Store/Restore)が必要。25.3.1.6
    ユーザ登録情報参照。認証モードにおいて、未認証ユーザであっても、システムデータ「ボックスからの印刷制限」および「ボックスからの電子文書出力制限」のいずれかがOFFであれば、Store/Restoreのアクセス権はあることになる。

-   ボックスへアクセスできた場合は、関連商品の制御を除き、基本的に文書のプリントが可能であるが、システムデータ「ボックスからの印刷制限」がON(制限)の場合は、認証モードにおいて、未認証ユーザはプリントすることができない。

-   関連商品は、蓄積文書の種別によってジョブタイプが異なるため、制御が異なる。(認証モードの制限は、ボックスアクセス権という形で一律入り口で制限しているため、文書種別による制限はない。)ただし、関連商品によるジョブタイプの制限は、ジョブ起動時にコントローラが判断する(起動NGとなる)ため、パネルは種別を意識しない。以下は参考情報。  
    - Kutani AL、PGS7018SGP PGS1002SGP/AP
    では、プリント可能な文書はFax/iFAX親展受信文書・Fax親展ポーリング予約文書のみであり、Faxジョブに分類される。ファクスサービスは、減算型・従来関連商品とは無関係だが、EP加算型関連商品が接続され、Scan/Fax/iFAX制御機能をするに設定(CE設定)した場合には、制限を受ける。  
    -
    プリンタープリント文書、スキャン文書のプリントは、Printジョブであるため、関連商品が接続され、Print機能制御を制御する(CE設定)にした場合には、制限を受ける。  
    -
    束ねプリントについてはTBD。Fax文書が含まれれば、Faxジョブ扱いになる?(TBD)  
    - Copy
    ServerのCopy文書は、Copyジョブ扱い。関連商品が接続されれば、必ず制限を受ける。

-   上限面数・カラーモード制限・サービス制限については、ジョブ起動後に判断され、許可されていなければJobFailとなる。
ポーリング予約文書の確認プリント

-   ジョブはFaxジョブ扱いであるため、認証についてはファクスサービスと同様。EP加算型関連商品(Scan/Fax/iFAX制御機能をするに設定(CE設定)した場合)および認証モードによってジョブ規制される。関連商品による制限は、ジョブ起動時にコントローラが判断する(起動NGとなる)。サービス制限については、ジョブ起動後に判断され、許可されていなければJobFailとなる。
サンプルプリント

-   プリンタープリントジョブ。蓄積時にプリントサービスに必要な認証は済んでいるため、ジョブ起動時にパネルは認証状態を改めてチェックする必要はない。ただし、ジョブ起動後に、蓄積時に認証を行ったアカウントが削除されている等で、ジョブのアボートが発生することがある。また、上限面数・カラーモード制限・サービス制限については、ジョブ起動後に判断され、許可されていなければJobFailとなる。
時刻指定プリント

-   プリンタープリントジョブ。サンプルプリントと同様。
セキュリティープリント

-   プリンタープリントジョブ。蓄積時・起動時の認証については、サンプルプリントと同様。

-   セキュリティープリント文書は、ユーザがパネルからのプリント指示時に必要なパスワードをあらかじめ、印刷時に指示しておくことができる。  
    パスワードが設定されているセキュリティプリントジョブについては、文書リストを表示する際に、パスワードを入力し、照合を行う。KO/CEはパスワードなしで文書リストを表示可能。
課金認証プリント

-   プリンタープリントジョブ。蓄積時に認証が行われていないために蓄積された文書を含むため、起動時に認証を行う必要がある場合がある。必要かどうかは文書ごとに異なるため、関連商品・認証モードの制限はともに、ジョブ起動時にコントローラが判断する(起動NGとなる)。上限面数・カラーモード制限・サービス制限については、ジョブ起動後にコントローラが判断する(JobFailとなる)。以下は参考情報。  
    - CE/KO とも、関連商品による制限は受ける。  
    -
    関連商品は、接続され、Print機能制御を制御する(CE設定)にした場合に、制限を受けることがある。制限を受けるかどうかは、蓄積時に文書属性として設定される。  
    - 認証モードは、認証/集計機能 Mode(KO設定)がOff以外で、Print
    認証/集計機能(KO設定)がONの場合に有効となる。(ただし、Remote
    Authenticationの場合は蓄積時に認証ができないため、Free蓄積となるので、課金認証プリントの動作や、Print
    認証/集計機能の設定・意味等についてはTBD。)

-   セキュリティープリント文書同様、印刷時に、パネルからのプリント指示時に必要なパスワードをあらかじめ指定されていた場合は、文書リストを表示する際に、パスワードを入力し、照合を行う。KO/CEはパスワードなしで文書リストを表示可能。
プライベートプリント

-   プリンタープリントジョブ。基本的にCOは、ユーザのUserIDと一致した、「認証用UserID」を属性として持つ蓄積文書のみ参照可能なため、アクセス前に認証することが前提。上限面数・カラーモード制限・サービス制限については、ジョブ起動後にコントローラが判断する(JobFailとなる)。  
    - CE/KO とも、関連商品による制限は受ける。  
    - IC-Card 認証/集計機能
    Level1の場合、ユーザ管理機能とアクセサリの連動はないが、IC-CardからUser-IDが取得できるため、COによるプライベートプリントが実施可能。

-   <DMP2008-1PL以降> 個別機能がONのとき、未認証ユーザまたはゲストユーザは、メニュー画面のUtilityまたはジョブ確認画面の保存文書タブからアクセスさせない。
    (CH16035)[14]

-   <DMP-X以降>
    上記制限を解除し、個別機能OFF同等とする。(CH21056)

###### 制限機能
蓄積文書プリントの場合、選択した文書のカラーモードを知ることができないため、カラーモード制限をパネルは実施しない。ジョブ起動時にNGとなるか、ジョブ起動後にアボートされる。
上限ページ数の制限も、ジョブ起動時(継続)にコントローラが判断する(起動NGとなる)か、ジョブ起動後にアボートとなる。

##### プライベートプリントの提供条件

UI-DFD 「25 認証 -
Appendix-プライベートプリントの提供条件.xls」 を参照のこと。

##### 新セキュリティプリント<[CH24059]()&gt;&lt; CH24802&gt;&lt; CH24799>

システムデータ「セキュリティプリントを識別する情報が認証情報であるか否か」が「認証情報である」(701-606=1
)のとき、  
受信制御その他の設定にかかわらず、プライベートプリントを提供する。サービスの表記は「プライベートプリント」。

提供箇所は以下。

###### プライベートプリント提供箇所

- メニュー画面のUtilityボタン

- ジョブ確認「保存文書」タブ

- ショートカットキーによるアクセス

- メニュー画面のサービスボタン (X-PL2以降)

- 初期画面表示によるアクセス (X-PL2以降)

###### 制限事項

- Toolsは本機能の対象外。受信制御その他の設定に従い、適宜セキュリティプリント/プライベートプリントを提供する。

###### 機種固有情報

- <CH27087&gt;&lt;完全個別>サービスの表記を「セキュリティプリント」に変更する。

##### 併用セキュリティプリント< CH26786&gt;&lt; CH25643>

システムデータ「セキュリティプリントのユーザ識別に認証情報と暗証番号を併用するか」が「併用する」(701-631=1)のとき、

- 受信制御その他の設定にかかわらず、プライベートプリントを提供する。サービスの表記は「プライベートプリント」。提供箇所は新セキュリティプリントと同じ。

- 未認証状態でプライベートプリントを選択したとき、セキュリティプリントのユーザ(ボックス)一覧画面を表示する。

- セキュリティプリント画面操作中に認証したら、AutoClearする。対象画面は以下。

###### AutoClear対象画面

- 03.03.03 セキュリティープリントユーザーID一覧画面

- 03.03.03.01 セキュリティープリント暗証入力画面

- 03.03.03.02 セキュリティープリント文書確認/削除画面

- 03.03.03.02.01 セキュリティープリント プリント・削除確認画面

- 03.03.03.02.02 セキュリティープリントリッチプレビュー
Popup (XI-1a以降)

###### 制限事項

- Toolsは本機能の対象外。受信制御その他の設定に従い、適宜セキュリティプリント/プライベートプリントを提供する。

- <CH25643>本機能有効時、セキュリティプリント/プライベートプリント文書のジョブ未完了表示機能は無効となる。(関連:[CH13013]()

#### ジョブフローサービス

###### 対象
ジョブフローサービスからの指示書(ジョブフロー)起動、親展ボックスからの指示書(ジョブフロー)手動実行。親展ボックスに関連付けられている指示書(ジョブフロー)の自動実行は、パネルは制限しない。

###### 関連する認証方法
CE認証・KO認証・減算型関連商品・加算型関連商品・認証モード・親展ボックスパスワード

###### 認証機能を有効にする設定

-   関連商品は、EP加算型関連商品が接続され、Scan/Fax/iFAX制御機能をするに設定(CE設定)した場合、および関連商品が接続され、Print機能制御を制御する(CE設定)に設定した場合、ジョブフロージョブの各々子ジョブに対して制限がかかる(実行不可であれば処理を中止する)が、ジョブ起動時には制限できないため、パネルはチェックを行わない。

-   認証モードは、認証/集計機能
    Mode(KO設定)がOff以外の場合に、常に有効となる。未認証ユーザは、ジョブフローを参照できない[15]ため、ジョブを起動することができない(25.3.1.6
    ユーザ登録情報を参照)。

###### 制限機能
指示書に記述されているジョブ種別・カラーモードを知ることができないため、サービス制限・カラーモード制限をパネルは実施しない。制限があれば、ジョブ起動後に、アボートされる。
上限ページ数も同様。制限があれば、ジョブ起動後に、アボートされる。

###### その他

-   外部プールサーバーが保持している指示書を取得するためには、外部プールサーバーへの認証が必要。(V2.0では実施しない)

#### BMLinkSサービス

###### 対象

-   BMLinkS メニューへのアクセス

-   ((CH23125より削除)

###### 認証機能を有効にする設定

-   他サービス同様。((CH23125より削除)

###### ユーザ単位での制限機能

-   ユーザ毎に、メニュー/Scan/PullPrintへのアクセス可否を設定可能。

-   \[DMP-X以前(CH23125対応前)\]
  BMLinkS
Scan/PullPrintいずれも利用出来ないユーザは、BMLinkSメニューの利用を禁止する。

\[DMP-XI以降(CH23125対応後)\]

BMLinkSメニューへのアクセス可否は、BMLinkSメニューへのユーザー利用制限のみに従い、

BMLinkS ScanまたはBMLinkS PullPrintにおけるユーザー利用権限には無関係。

###### 制限・注意事項/備考

-   BMLnikS
    Scan/PullPrintのアクセス制限は、BMLinkSメニューへのアクセス制限に影響しない。Scan/PullPrintがいずれもLockedであっても、BMLinkSメニューがLockedとみなす事はしない。<CH17775>

##### BMLinkS - Scan

###### 対象

-   BMLinkSメニュー内にあるScanサービスへのアクセス、およびジョブ起動

###### 認証機能を有効にする設定

-   ScanToPCのアクセス制限に従う。

###### ユーザ単位での制限機能

-   BMLinkSメニューの利用禁止のユーザーはアクセスできない。

-   ユーザ毎にScanToPCサービスとしてアクセス可否を設定することができる。

##### BMLinkS – PullPrint

###### 対象

-   BMLinkSメニュー内にあるPullPrintサービスへのアクセス、およびジョブ起動

###### 認証機能を有効にする設定

-   Printのアクセス制限に従う。

###### ユーザ単位での制限機能

-   BMLinkSメニューの利用禁止のユーザーはアクセスできない。

-   ユーザ毎にPrintサービスとしてアクセス可否を設定することができる。

#### ボックス操作サービス

###### 対象
ボックス操作サービスへのアクセス
※ボックス内の各文書へのアクセスについては、「蓄積文書プリント」の節を参照のこと

###### 認証機能を有効にする設定

-   認証モード、およびサービスの認証用Access Controlに従う。

-   CopyServer再保存ボックスの有無には影響しない。(ただし注意事項あり:後述)<CH20293>

###### 集計機能を有効にする設定

-   集計することなくボックス操作サービスが利用可能。

###### ユーザ単位での制限事項

-   認証モード、かつLDAPのユーザグループによって、ユーザごとにサービスを制限することが可能。

-   サービスの制限は、パネルが実施する。

###### 制限・注意事項/備考

-   CopyServer再保存ボックスは、コピーサービスの制限に従う。

-   親展ボックスが提供されず、かつ、CopyServer再保存ボックスが提供されているとき、ボックス操作サービスへのアクセスはコピーサービスの制限と同等となる。

#### 自動階調補正

###### 対象
自動階調補正の実施。

###### 関連する認証方法
CE認証・減算型関連商品・加算型関連商品

###### ユーザ区分での制限事項
KO/CO: 自動階調補正は(ビリングされないため)常に実行可能。
CE:
CE認証を行ったユーザは、ビリングされるため、関連商品が接続されていれば常に(Report
job扱いのため)制限を受ける。例えばCard
認証/集計機能が接続されていれば、(未登録でも構わないので)カードを挿入する必要がある。

#### ダイアグ機能

###### 対象
ファクス診断・テストパターンプリント・コンポーネントコントロール等のダイアグ機能

###### 関連する認証方法
CE認証・KO認証・減算型関連商品・加算型関連商品

###### ユーザ区分での制限事項
基本的に、ダイアグ機能を実行するためにはCE認証が必要。
ただし、一部機能についてはKOユーザも実施可能。詳しくは、17. Diag
を参照。

###### その他
関連商品が接続された場合、ビリングされる機能についてはSystem Data
Print制御機能が有効な場合に、Diagジョブは制限を受ける。

### デバイス利用権

Remote
Authentication時には、認証サーバ側の設定により、ユーザの利用できるデバイスを限定することが可能である。

あるユーザが、利用権のないデバイスで認証を行った場合、認証NGとなり、デバイスは使用できない。

###### 関連する認証方法
Remote Authentication(認証エージェント)

###### 制限・注意事項/備考

-   認証サーバの種類によってはユーザ単位での制限機能はない。認証エージェントは可能。Kerberos・LDAP・SMBは不可。

###### 機種固有情報

-   <～DMP5>機能なし。RF276 認証エージェント対応で追加。

[1] テリトリがAPの時のみ、PGS1119SGPのタスクが生成されるため、AP以外ではEnhanceモードかどうかのシステムデータの読み出しもできない(オーナーがPGS1119SGPのため)。

[2] Hagi/Tarzan-PL以降なのは、IC Card Gateを、EPA 2.x
で動作させる場合。IC Card Gateは実際には、EPA 1.x
で動作させることも可能で、EPA
1.xであれば従来機種にも接続可能。この場合、デバイスは、IC Card
GateをPGS2038SGPと認識して動作するため、メッセージやふるまいなどはPGS2038SGP同等となる。

[3] Remote
Authenticationに指定後に関連商品を接続することも可能なため。EP
Accessoryや認証FFに記載してもらったり、System
Failにしてもらう等の対応を検討依頼中。(2004/2/16 津島さんに)

[4] Mode Management FF的には、CE Normal Mode。DTジョブは、CE Normal
Modeで起動するため。

[5] Mode Management FF的には、Normal Mode。DTジョブは、Normal
Modeで起動するため。

[6] Hagiまでは、関連商品が併設されていたときに、どちらの状態が変化したのかをパネルが知ることができなかったため、このフローとは一致しない。

[7] Guestは、ユーザ管理機能としてはNo Account
User(未認証同等=同定されていない)として扱われるため、ボックスのオーナーになることはできない。

[8] より正確には、Print
認証/集計機能が設定されており、システムデータ「課金認証蓄積の指示/設定」が「しない」もしくは「Print
認証/集計機能に従う」の場合。

[9] これが本来の使用方法であるため、「認証用UserID」という名前がついている。

[10] 照合を行ったケース・行わなかったケース、および、照合を行って、成功したケース・失敗したケース、いずれも発生し得る。詳しくはUI-DFD
05. Printerを参照。

[11] Kutani AL/PGS7018SGP
PGS1002SGP/APでは、認証済みユーザに対しては解放されていない。BG38884参照。

[12] と、DV Management
FFに記載されているが、Kutani/PGS7018SGP(AL)の実装は、認証なしで手動受信プリント可能。発呼と着呼の区別がつけられないためで、FF執筆者が現状追認。Tarzan以降、要調整。

[13] ただし、Print Password
認証/集計機能モードであれば、レポートアカウントに対応するカウンターのカウントアップは行われる。自動レポートもカウントアップ対象に含まれる。

[14] 本来は、認証したユーザがSubUserIDを持っていれば
ユーザ一覧画面、持っていなければ文書一覧画面に遷移させたかったが、UIの設計上困難なため、未認証(orゲスト)では入れない様にした。

[15] 実際は、未認証者でもボックスにStore/Restoreのアクセス権があることがある。その場合でも、指示書の自動実行はあり得るが、そのボックスに関連付けられている指示書を参照したり、手動実行したりすることはできない。