# 12. 部門管理

## Overview
この章では下記の部門管理について記述する。
   12.1 関連商品接続とSystem Data(認証/集計機能
Mode)の設定による動作概要
12.2 Password 認証/集計機能
12.2.1 Copy Password 認証/集計機能
12.2.2 Print Password 認証/集計機能
12.2.3 Report Password 認証/集計機能
12.2.4 Scan Password 認証/集計機能
12.2.5 Fax/インターネットファクス Password 認証/集計機能
12.2.6 Direct Fax Password 認証/集計機能
12.3 Card 認証/集計機能
12.3.1 Card 認証/集計機能機能(Copy Card Password 認証/集計機能)
12.3.2 Card 認証/集計機能機能(Print Card Password 認証/集計機能)
12.3.3 Card 認証/集計機能機能(Scan Card Password 認証/集計機能)
12.3.4 Card 認証/集計機能機能(Report Card Password 認証/集計機能)
12.3.5 Card 認証/集計機能機能(Fax/インターネットファクス Card
Password 認証/集計機能)
12.3.6 Card 認証/集計機能機能(Direct Fax Card Password 認証/集計機能)
12.4 その他の部門管理
12.4.1 関連商品

### 関連商品接続とSystem Data(認証/集計機能 Mode)の設定による動作概要
関連商品接続とSystem Data(認証/集計機能 Mode)の設定による動作概要

|対象サービス|関連商品の接続|関連商品の種類|制御機能(※1)|認証/集計機能 Mode|動作概要|
|---|---|---|---|---|---|---|
|Print Service|無し|N.A.|(無効)|Off|通常動作Mode。<br/>全てのJob起動Free。<br/>|
||無し|N.A.|(無効)|On|Password 認証/集計機能 Mode。<br/>Password認証によりJob起動可能。<br/>|
||有り|PGS1102SGP<br/>/PGS1101SGP<br/>|Off|Off|通常動作Mode。<br/>全てのJob起動Free。<br/>PGS1102SGP/PGS1101SGPの制御対象外。<br/>|
||有り|PGS1102SGP<br/>/PGS1101SGP<br/>|Off|On|Password 認証/集計機能 Mode。<br/>Password認証によりJob起動可能。<br/>PGS1102SGP/PGS1101SGPの対象外。<br/>|
||有り|PGS1102SGP<br/>/PGS1101SGP<br/>|On|Off|Card 認証/集計機能 Mode(Level 1)。<br/>PGS1102SGP制御に従う。Card挿入でJob起動可能。<br/>|
||有り|PGS1102SGP<br/>/PGS1101SGP<br/>|On|On|Card 認証/集計機能 Mode(Level 2)。<br/>挿入されたPGS0387SGP Card IDがあらかじめDeviceに<br />登録されたCard IDと一致した場合Job起動可能。<br/>|
||有り|その他|Off|Off|通常動作Mode。<br/>全てのJob起動Free。<br/>|
||有り|その他|Off|On|Password 認証/集計機能 Mode。<br/>Password認証によりJob起動可能。<br/>|
||有り|その他|On|(無効)|関連商品の制御に従う。|
|Report Service|無し|N.A.|(無効)|―|通常動作Mode。<br/>全てのJob起動Free。<br/>|
||有り|PGS1102SGP<br/>/PGS1101SGP<br/>|(無効)|―|Card 認証/集計機能 Mode(Level 1)。<br/>PGS1102SGP制御に従う。Card挿入でJob起動可能。<br/>|
||有り|その他|(無効)|―|関連商品の制御に従う。|
|Copy Service|無し|N.A.|―|Off|通常動作Mode。<br/>全てのJob起動Free。<br/>|
||無し|N.A.|―|On|Password 認証/集計機能 Mode。<br/>Password認証によりJob起動可能。<br/>|
||有り|PGS1102SGP<br/>/PGS1101SGP<br/>|―|Off|Card 認証/集計機能 Mode(Level 1)。<br/>PGS1102SGP制御に従う。Card挿入でJob起動可能。<br/>|
||有り|PGS1102SGP<br/>/PGS1101SGP<br/>|―|On|Card 認証/集計機能 Mode(Level 2)。<br/>挿入されたPGS0387SGP Card IDがあらかじめDeviceに<br />登録されたCard IDと一致した場合Job起動可能。<br/>|
||有り|その他|―|(無効)|関連商品の制御に従う。|
|Scan Service(※2)|無し|N.A.|(無効)|Off|通常動作Mode。<br/>全てのJob起動Free。<br/>|
||無し|N.A.|(無効)|On|Password 認証/集計機能 Mode。<br/>Password認証によりJob起動可能。<br/>|
||有り|PGS1102SGP<br/>/PGS1101SGP<br/>|Off|(無効)|通常動作Mode。<br/>全てのJob起動Free。<br/>|
||有り|PGS1102SGP<br/>/PGS1101SGP<br/>|On|Off|Card 認証/集計機能 Mode(Level 1)。<br/>PGS1102SGP制御に従う。Card挿入でJob起動可能。<br/>|
||有り|PGS1102SGP<br/>/PGS1101SGP<br/>|On|On|Card 認証/集計機能 Mode(Level 2)。<br/>挿入されたPGS0387SGP Card IDがあらかじめDeviceに<br />登録されたCard IDと一致した場合Job起動可能。<br/>|
||有り|その他|(無効)|(無効)|通常動作Mode。<br/>全てのJob起動Free。<br/>|
|FAX/インターネットファクス Service(※2)|無し|N.A.|(無効)|Off|通常動作Mode。<br/>全てのJob起動Free。<br/>|
||無し|N.A.|(無効)|On|Password 認証/集計機能 Mode。<br/>Password認証によりJob起動可能。<br/>|
||有り|PGS1102SGP<br/>/PGS1101SGP<br/>|Off|(無効)|通常動作Mode。<br/>全てのJob起動Free。<br/>|
||有り|PGS1102SGP<br/>/PGS1101SGP<br/>|On|Off|Card 認証/集計機能 Mode(Level 1)。<br/>PGS1102SGP制御に従う。Card挿入でJob起動可能。<br/>|
||有り|PGS1102SGP<br/>/PGS1101SGP<br/>|On|On|Card 認証/集計機能 Mode(Level 2)。<br/>挿入されたPGS0387SGP Card IDがあらかじめDeviceに<br />登録されたCard IDと一致した場合Job起動可能。<br/>|
||有り|その他|(無効)|(無効)|通常動作Mode。<br/>全てのJob起動Free。<br/>|
|Direct FAX<br/>Service(※2)<br/>|無し|N.A.|(無効)|Off|通常動作Mode。<br/>全てのJob起動Free。<br/>|
||無し|N.A.|(無効)|On|Password 認証/集計機能 Mode。<br/>Password認証によりJob起動可能。<br/>|
||有り|PGS1102SGP<br/>/PGS1101SGP<br/>|Off|(無効)|通常動作Mode。<br/>全てのJob起動Free。<br/>|
||有り|PGS1102SGP<br/>/PGS1101SGP<br/>|On|Off|PGS1102SGP/PGS1101SGPの制御に従う。|
||有り|PGS1102SGP<br/>/PGS1101SGP<br/>|On|On|Card 認証/集計機能 Mode(Level 2)。<br/>挿入されたPGS0387SGP Card IDがあらかじめDeviceに<br />登録されたCard IDと一致した場合Job起動可能。<br/>|
||有り|その他|(無効)|(無効)|通常動作Mode。<br/>全てのJob起動Free。<br/>|

※1 Print Serviceは「Print制御機能」が対象。
     Print制御機能Off = Print
ServiceをPGS1102SGP/PGS1101SGPの制御対象外サービスとする。
     Print制御機能On = Print
ServiceをPGS1102SGP/PGS1101SGPの制御対象サービスとする。
Scan,Scan to E-mail,FAX/インターネットファクス,Direct FAX
Serviceは、「Scan/FAX/インターネットファクス制御機能」が対象。

Scan/FAX/インターネットファクス制御機能Off =
Scan/FAX/インターネットファクス
ServiceをPGS1102SGP/PGS1101SGPの制御対象外サービスとする。

                             Scan/FAX/インターネットファクス制御機能On
= Scan/FAX/インターネットファクス
ServiceをPGS1102SGP/PGS1101SGPの制御対象サービスとする。
※2 Scan、Scan to E-mail、FAX/インターネットファクス、Direct FAX
Serviceは、関連商品が併設されている場合は、PGS1101SGP/PGS1102SGPにカードが挿入されたときのみ、利用可
能となる。Coin KitやDispenserの動作には依存しない。

## Password 認証/集計機能

###### 概要
Device単体で提供する機能として定義する。EP関連商品やNetwork Service
Softwareなどの外部Sub
Systemとの連携無しで、登録Account(User名/部門)毎の利用制限機能、およびAccount毎のDocument
Volume集計機能を提供する。
-  DT Service(Copy、Fax等)の利用制限機能 : User/部門(User
Account)毎にあらかじめ登録されたPassword等のAccount情報に対する認証が拒否された場合は、Job起動およびJob処理を禁止する。(DT→Document
Transfer)
-  User/部門毎の使用量制限機能機能 : User/部門(User
Account)毎にあらかじめCopy/Print枚数やScan面数などの上限使用量を設定して、上限使用量に達した場合は、以降のJob処理を禁止する。
-  User/部門毎のカラーモード制限機能 : User/部門(User
Account)毎にあらかじめ設定されたカラーモード以外のJob処理を禁止する。
-  User/部門毎のDocument Volume集計機能 : User/部門(User
Account)毎にCopy/Print枚数やScan面数などの使用量を集計する。

###### 内容
Job起動要求時(またはJob処理過程)で入力された(またはJobに付随する)Account情報(Passwordなど)を、登録されているAccountおよびその権利(カラー/白黒制限)と照合する事によって利用可否を判断する。
-  UIから起動するCopy Jobなど(Active
Jobと定義する)は、Password入力によって認証する。
-  外部I/F(Networkなど)を介して受信されるPrint Job等(Passive
Jobと定義する)は、Account User名とPasswordによって認証する。
あらかじめAccount(User名/部門名、Passwordなど)をDeviceに登録しておく。
1. Password 認証/集計機能の設定
一般Userによる誤操作を防止する為に、Password入力によって認証/集計機能に関する設定を可能とする。
1.1. KO Modeより、以下の設定ができる。
1.1.1. 認証/集計機能機能を利用するかどうかの設定を行う。以下のService毎に認証/集計機能
Modeを設定できる。
-  Copy Service
-  Scan Service(Scan to Email含む)
-  Fax Service(Direct Fax/インターネットファクス Service含む)
-  Print Service(Report Service含む。)

1.1.2. Print Jobのうち、Accountを待たないJob(Printer
Driverで生成しないJob)が存在する。Applicationが直接印刷Data(HPGL、ESC/P、etc.)を生成しDeviceに送信

するCase、および電子Mail Printが該当する。Print
認証/集計機能"On"の場合、これらのPrint Jobの印刷は拒否されるが、No Account
User PrintのSystem Dataを

"有効" に設定する事で印刷を許可する。
また、"無効"に設定した場合、認証情報なし時の動作のSystem
Dataで"キャンセル"であれば印刷を中止し、"蓄積"
であれば課金認証のボックスに蓄積することができる。(CH5777)

※課金認証については、8.2.Locally Stored Job 8.2.7.課金認証プリント参照。

※、認証情報なし時の動作のSystem Dataについては、16.4 集計管理
16.4.6課金認証プリント参照。

1.1.3. 部門毎に部門情報を設定できる。
1.1.4. 認証/集計機能 Mode
Entry時において、原稿Scan完了後(IIT解放後)及び一定時間放置された場合に、自動的に認証/集計機能
Mode
Exitする為のTimerを必要に応じて行う事により、他人のAccountでCopyを開始してしまう事を防止する。このTimerは、"Auto
Clear Timer"によって実現される。
1.2. CE Modeより、以下の設定ができる。
1.2.1. Print Service のみ認証/集計機能 Mode
の設定表示を削除することができる。
1.2.3. 以下で設定されたColor
Modeの印刷Jobは、PasswordやCardによる認証操作を行う必要が無い。本設定はCopy
Serviceに適用される。(Card 認証/集計機能共通)
-  禁止 :Color Modeに関わらず印刷許可がされない。
-  白黒Free  :白黒印刷のみ許可される。
-  白黒&安価Color Free :白黒印刷と安価Color印刷が許可される。
*"白黒&安価Color利用可"はマーケットが"FX"のときに有効。
設定項目(参考システムデータ)

|項目|パラメータ/備考|
|---|---|---|
|認証/集計機能 Mode Copy|OFF、ON|
|認証/集計機能 Mode Scan<br/>(Emailを含む)<br/>|OFF、ON|
|認証/集計機能 Mode Fax<br/>(インターネットファクスを含む)<br/>|OFF、ON|
|認証/集計機能 Mode Print|OFF、ON|
|No Account User Print|<br/>有効、無効<br/>|

設定項目(参考システムデータ)

|項目|パラメータ/備考|
|---|---|---|
|CE 認証/集計機能 Mode<br/>(Print 認証/集計機能機能の<br/>設定メニュー表示)<br/>|Disable、Enable<br/>設定メニュー項目非表示/表示<br/>|
|||
|認証/集計機能 Color Mode<br/>(未認証者禁止カラーモード)<br />(下記、注記1参照)<br/>|禁止、<br/>白黒Free、<br/>白黒&安価Color Free<br/>|

注記1:「カラーモード」は、ビリング仕様に準ずる。詳細は、「Common FF
3. ビリング」参照。

2. 部門登録
部門毎のDV管理の為に必要な部門(User
Account)登録機能について記述する。登録Accountは対象Service全てに共通な情報である。
2.1. 部門数(User
Account)は最大1000部門(User)まで登録できる。PGS7018SGPのみ最大500部門まで。その他のプロダクトは最大1000部門まで。
2.2. 部門(User Account)登録と削除。
-  部門名(User名) :
各部門(User)毎に任意の名前を登録する事ができる。入力可能文字数は最大31文字(31Byte)。複数Accountに同じ名前は設定できない。
登録後でも、部門名を修正することができる。
-  Password : 指定したAccount
No.にPasswordを設定する事によって、利用可能Userを登録する事ができる。4桁以上12桁までの数字の範囲で設定する。  
複数Accountに同じPasswordは設定できない。
-  登録部門の削除 :
登録Accountを個別に削除する事ができる。また、一括削除する事もできる。登録Accountを削除した場合、Account毎の設定情報も全てClearされる。
  1,000
部門(PGS7018SGPのみ最大500部門)すべて登録されている場合は、いずれかの部門登録を削除しなければ登録することはできない。
2.3. 部門別利用Modeの設定。部門(User
Account)別に以下の利用Modeを設定する事ができる。
-  Color Mode制限。登録した部門(User
Account)に対して、それぞれ印刷可能なColor
Modeを設定する。全登録AccountのColor
Mode設定情報を一括してDefaultに戻す事ができる。
-  制限しない : 全てのColor/白黒印刷が利用可能。(制限無し)
-  白黒&安価Color利用可 : 白黒印刷と安価Colorが利用可能。Full
Color印刷のみ禁止。
-  白黒のみ利用可 : 白黒印刷のみ利用可能。全てのColor印刷が禁止。
-  Colorのみ : 全てのColor印刷のみ利用可能。(白黒のみ禁止する。)
*"白黒&安価Color利用条件は、16.4 集計管理 16.4.2
部門登録 6と9を参照。
利用上限面数の設定。各部門のColor Mode制限に応じて、各Color
Modeの利用制限面数を設定する。全登録Accountの上限面数設定情報を一括してDefaultに戻す事ができる。
Password 認証/集計機能 の対象サービス表

|対象サービス|制限|DV集計|備考|||
|---|---|---|---|---|---|---|
||Account|Color Mode|利用上限面数|||
|Print Service|○<br/>|○<br/>|○|○|Printer Driverでアカウント情報を付加|
|Report Service|×<br/>|×<br/>|×|×|対応しない。|
|Copy Service|○<br/>|○<br/>|○|○|デバイスUIでのパスワード入力|
|Scan Service|○<br/>|○|○|○|同上|
|FAX/インターネットファクス Service|○1<br/>|×<br/>|×|×|同上。|
|Direct FAX Service|○<br/>|×<br/>|×|×|FAX Driverでアカウント情報付加。FAX Service に連動|

<section class="footnotes">
<hr />
<ol>
<li id="fn1"><p>FAX受信プリント、インターネットファクス受信プリントなど、アカウントが特定できないジョブは、制御・管理対象外とする。↩</p></li>
</ol>
</section>

利用制限情報Service対応表

|利用制限情報|Service|備考||||
|---|---|---|---|---|---|---|
||Print|Copy|Scan|FAX||
|Print Color Mode Limitation|○|○|×|×|出力カラー制限|
|Scan Color Mode Limitation|×|×|○|×|読込カラー制限|
|Print Color Impressions Limit|○|○|×|×|カラー出力制限面数|
|Print B&amp;W Impressions Limit|○|○|×|×|白黒出力制限面数|
|Scan Color Impressions Limit|×|×|○|×|カラー読込制限面数|
|Scan B&amp;W Impressions Limit|×|×|○|×|白黒読込制限面数(|

設定項目(参考システムデータ)

|項目|パラメータ/備考|
|---|---|---|
|User Account Name 0001 (～1000)*|31Byte以下の文字列<br/>半角のみなら31文字、全角のみなら15文字(全角/半角の混在入力を可能とする。)<br/>|
|User Password 0001 (～1000)*|4桁以上12桁以下の文字列<br/>Ascii Code"0"～"9"、Nullの文字列("0123"と"00123"は違うPasswordとして認識)<br/>|
|Copy Color Mode制限0001 (～1000)*|制限しない : 全てのColor/白黒印刷が利用可能。(制限無し)<br/>白黒&安価Color利用可 : 白黒印刷と安価Colorが利用可能。(Full Color禁止)<br/>白黒のみ利用可 : 白黒印刷のみ利用可能。(Color禁止)<br/>Colorのみ     : Color印刷のみ利用可能。(白黒禁止)<br/>(Copy Service)(※CH5346でCopy/Print分離)<br/>|
|Print Color Mode制限0001 (～1000)*|制限しない : 全てのColor/白黒印刷が利用可能。(制限無し)<br/>白黒&安価Color利用可 : 白黒印刷と安価Colorが利用可能。<br/>白黒のみ利用可 : 白黒印刷のみ利用可能。(Color禁止)<br/>(Print Service)(※CH5346でCopy/Print分離)<br/>|
|Scan Color Mode制限0001 (～1000)*|制限しない : 全てのColor/白黒印刷が利用可能。(制限無し)<br/>カラーのみ利用可 : Colorのみ、使用可能。<br/>白黒のみ利用可 : 白黒印刷のみ利用可能。(Color禁止)<br/>(Scan Service)(※CH4663)<br/>|
|Color印刷Limit 0001 (～1000)*|1～利用上限面数(1枚単位)<br/>(Copy Service)(※CH5346でCopy/Print分離)<br/>|
|白黒印刷Limit 0001 (～1000)*|1～利用上限面数(1枚単位)<br/>(Copy Service)(※CH5346でCopy/Print分離)<br/>|
|Color印刷Limit 0001 (～1000)*|1～利用上限面数(1枚単位)<br/>(Print Service)(※CH5346でCopy/Print分離)<br/>|
|白黒印刷Limit 0001 (～1000)*|1～利用上限面数(1枚単位)<br/>(Print Service)(※CH5346でCopy/Print分離)<br/>|
|Color Scan Limit0001 (～1000)*|1～利用上限面数(1枚単位) (Scan Service)|
|白黒 Scan Limit0001 (～1000)*|1～利用上限面数(1枚単位)<br/>(Scan Service)<br/>|

注記\*:PGS7018SGPのみ最大500部門までなので「(～500)」

3. 管理対象部門
管理対象部門(Account)について記述する。
3.1. 一般部門/User Account(CO Account)。
2.4. 一般Userとして任意に登録される最大1000部門(User)のDocument
Volumeを管理する事ができる。PGS7018SGPのみ最大500部門まで。その他のプロダクトは最大1000部門まで。
3.2. 特殊Account。
-  一般Userと異なる特別な権利を持つUserのDocument
Volumeを管理する事ができる。
-  管理者 : KO Modeの操作によって処理されるDocument Volume。
-  CE : CE Mode及びDiag Modeの操作によって処理されるDocument Volume
3.3. その他のAccount。
認証処理されていないJobのDocument
Volumeを以下の特殊Accountで管理する。
-  未認証部門/User(No Account User)
-  認証/集計機能 Color Mode(未認証者のColor
Mode)の設定によって、FreeとなっているColor
ModeでのJob。(例えば、白黒Free設定の場合、未認証で白黒Copyや白黒Printが可能であり、その印刷を本Accountで集計する。)
-  System Dataの設定によってAccount情報を待たないPrint
Jobの印刷を許可した場合。(HPGLなどのEmulation Dataの印刷やEmail
Printなどの印刷時に本Accountで集計する。)
一部のServiceにおいて、Accountが特定できないJobが存在する。これらのJobは、以下のService
Accountで管理する。
-  Report/List
-  Print Password 認証/集計機能"On"の場合、全てのReport
Jobを本Accountで集計する。
-  Print Password
認証/集計機能"Off"の場合、本Accountの集計機能は動作しない。

###### 機種固有情報
Imari :
1. 部門別利用Mode(Color Mode制限)のColorのみは、PL2以降は設定不可。
2. 利用上限面数の設定は、Color
印刷制限が、100～1999900(7桁)、100枚単位で設定可能、Defaultは1999900とする。白黒印刷制限が、1000～1999000(7桁)、1000枚単位で設定可能、Defaultは1999000とする。

Kutani/PGS7018SGP/Tarzan/Raijin/Fuin :

利用上限面数の設定は、Color制限が、1～9999999(7桁)、1枚単位で設定可能、Defaultは9999999とする。

利用白黒制限が、1～9999999(7桁)、1枚単位で設定可能、Defaultは9999999とする。

KutaniではPrint Color印刷制限、Print白黒印刷制限、Print Color
Mode制限はPost Launchで利用可能、AtLaunchでは利用不可。

  PGS7018SGP :

部門数は500部門まで。

PGS7018SGPではPrint白黒印刷制限はPost
Launchで利用可能、AtLaunchでは利用不可。

###### 制限・注意事項/備考
管理者(KO)Passwordを設定していない場合は、認証/集計機能
Modeの設定や部門登録(Account登録)ができない。また、管理者(KO)Passwordが設定されている場合は、認証/集計機能
Modeの設定状態("Off"、"On")に関係なく部門登録は可能である。
以下のModeでは、認証/集計機能機能による機能制限はない。
-  KO Mode(Key Operator)
-  CE Mode(Customer Engineer)
また、以下のModeでは、認証/集計機能機能によるDV集計機能も動作しない。
-  Diagnostic Mode
認証/集計機能
Modeを"Off"しても、Account登録情報は保持される。また、各Accountの集計Data(Counter値)もそのまま残す。即ち、再び認証/集計機能
Modeを"On"すると、以前設定した情報を利用する事ができる。必要に応じて、Accountの一括削除や集計Data(Counter値)のClearを行う。
関連商品によるCard
認証/集計機能機能に設定変更する場合も、Account登録情報および各Accountの集計Data(Counter値)は保持される。保持されているAccount情報に、Card
認証/集計機能で必要な情報を追加登録する事により、再利用可能である。
各アカウントの利用上限面数(Impressions
Limit)は、未認証者禁止カラーモード(認証/集計機能 Color Mode)の  
設定によって無効となる場合がある。
Password 認証/集計機能における管理対象Document
Volumeは、CopyとPrintとScanのみである。

###### 参考資料
Imari FF 3.2.8 DV Management 4 認証/集計機能、5 Password 認証/集計機能
Common FF 3.2.8 DV Management 4 認証/集計機能、5 Password 認証/集計機能
CommonFF  3.2.17.認証 2.概要

### Copy Password 認証/集計機能

###### 概要
Copy Serviceに対する認証/集計機能機能をCopy Password 認証/集計機能と称する。
設定されたAccount毎にCopyの枚数集計を実施し、UserがCopyの機能制限と使用状況を管理する為の機能。
System Dataの認証/集計機能 Mode
CopyがONの(設定されている)時のみ本機能が動作し、登録した部門毎にCopy
Volumeの集計を行う。

###### 内容
部門/User Account毎に管理できる項目を以下に列記する。
-  一般部門/User Account(CO Account)
-  Color Copy面数 : 各部門(Account)毎のColor Copy面数。
-  白黒Copy面数 : 各部門(Account)毎の白黒Copy面数。
-  Copy用紙枚数 : 各部門(Account)毎のCopy Jobで使用した用紙枚数。
-  [1][2][3][4][5][6]
-  管理者Account(KO Account)
-  CO Accountと同じ
-  CE Account
-  CO Accountと同じ
-  未認証部門/User(No Account User)
未認証者カラーモード設定によってフリーとなっているカラーモードのコピージョブのDocument
Volume情報を管理する。
-  CO Accountと同じ
部門/User Account毎に制限できる項目を以下に列記する。
-  一般部門/User Account(CO Account)
- Print Color Mode制限 : 各部門(Account)毎にColor Modeを制限する。
- Color印刷Limit : 各部門(Account)毎にColor出力面数を制限する。
- 白黒印刷Limit : 各部門(Account)毎に白黒出力面数を制限する。
- 管理者Account(KO Account)
制限できない。
       ・CE Account
        制限できない。
       ・未認証部門/User(No Account User)

               ・認証/集計機能 Color
Mode(未認証者禁止カラーモード) : 未認証者のColor Modeを制限する。
設定項目(参考システムデータ)

|項目|パラメータ/備考|
|---|---|---|
|白黒Copy Counter 0001 (～1000)*|0000000～n<br/>※KO Mode にて、ゼロリセット(0000000)のみ可能<br/>|
|Color Copy Counter 0001 (～1000)*|0000000～n<br/>※KO Mode にて、ゼロリセット(0000000)のみ可能<br/>|
|Copy Sheets|0000000～n<br/>※KO Mode にて、ゼロリセット(0000000)のみ可能<br/>|
|1||
|2||
|KO用白黒Copy Counter|0000000～n<br/>※KO Mode にて、ゼロリセット(0000000)のみ可能<br/>|
|KO用Color Copy Counter|0000000～n<br/>※KO Mode にて、ゼロリセット(0000000)のみ可能<br/>|
|KO用Copy Sheets|0000000～n<br/>※KO Mode にて、ゼロリセット(0000000)のみ可能<br/>|
|3||
|4||
|CE用白黒Copy Counter|0000000～n<br/>※CE Mode にて、ゼロリセット(0000000)のみ可能<br/>|
|CE用Color Copy Counter|0000000～n<br/>※CE Mode にて、ゼロリセット(0000000)のみ可能<br/>|
|CE用Copy Sheets|0000000～n<br/>※CE Mode にて、ゼロリセット(0000000)のみ可能<br/>|
|5||
|6||
|未認証用白黒Copy Counter|0000000～n<br/>※KO Mode にて、ゼロリセット(0000000)のみ可能<br/>|
|未認証用Color Copy Counter|0000000～n<br/>※KO Mode にて、ゼロリセット(0000000)のみ可能<br/>|
|未認証用Copy Sheets|0000000～n<br/>※KO Mode にて、ゼロリセット(0000000)のみ可能<br/>|
|7||
|8||

<section class="footnotes">
<hr />
<ol>
<li id="fn1"></li>
<li id="fn2"></li>
<li id="fn3"></li>
<li id="fn4"></li>
<li id="fn5"></li>
<li id="fn6"></li>
<li id="fn7"></li>
<li id="fn8"></li>
</ol>
</section>
※ KO用Account Dataの確認、修正は、KO ModeまたはCE
Modeで実施する事ができる。
※ CE用Account Dataの確認、修正は、CE Modeで実施する事ができる。
※ 注記\* : PGS7018SGPのみ最大500部門までなので「(～500)」。
集計出来る部門数は1000個(PGS7018SGPのみ:500個)である。又、これとは別にCE用、KO用、未認証用のCounterが1Set(Color
Counter、BW Counter、Copy Sheetsの3つ)ずつある。
集計値を参照する時で、全部門を参照したい時は、KO
Toolsの部門管理Modeで参照することが出来る。(UI DFD KO Tools 16.4
部門管理の項参照)又、Password 認証/集計機能
ModeにEntryした部門のみ参照したい時は、M/C
Statusの部門別Meter確認で参照することが出来る。(UI DFD M/C Status
9.3.2.1 部門別Meter確認の項参照)
認証/集計機能 ModeがOFFの時は、Password入力することなく(認証/集計機能
ModeにEntryをせず)、Copy
Jobを実施できる。この時、部門管理集計機能は働かない。
1. Copy 認証/集計機能 ModeへのEntry時の動作
1.1. Userが暗証Keyを押下することにより、Password画面が表示される。
1.2. Password画面より、KO
Toolsの部門管理Modeで設定された各自部門Passwordを入力することにより、認証/集計機能
Mode(各Serviceが実施出来る状態)に入ることが出来る。
1.3. 入力されたPasswordが不正の時、認証/集計機能
Modeに移行せず、"Passwordが正しくありません"主旨のMessageを表示する。
1.4. Power On時、Auto Clear
Timer時、Program/Passwayの切り替え時は、自動的にPassword画面は表示されない。従って、この状態のままでは認証/集計機能
Modeへ移行することはできない。(従来機のように、Power On時、Auto Clear
Timer時等で、自動的にPassword画面を表示することはしない。Userの指示(暗証Keyの押下)以外でPassword画面の表示は行わない。)
1.5. Password画面の閉じるButtonを押下することにより、Fax
Service、Scan Service等への移行手段を可能とする。
1.6.
未認証時は、"暗証番号を入力して下さい"主旨のMessageを表示する。
2. Copy 認証/集計機能 ModeにEntry中の動作
2.1. Copy Jobを実行した時は、Passwordに対応した部門のCopy
VolumeのCount Upがされる。認証/集計機能 Color Mode制限(未認証者のColor
Mode)設定により、Account情報が無いJobを処理する場合は、未認証Account(No
Account User)のCounterがCount Upされる。
2.2.
Copy動作中にLimit値に到達した時、途中終了した事をUIに「上限値に達した」旨の表示をする。又、M/C動作は下記の通りである。
2.2.1 通常Copy Jobの場合、Collate JobおよびUncollate
Job共に、既にSchedulingされている用紙(IOTがFeedすると決めた用紙)までCopy
Jobを実施して中止する。Finishing指定の場合も同様。
2.2.2 割り込み中のJobの場合、通常Copy
Jobと同様に中止する。割り込まれたJobで、同一AccountのCopy
Jobの場合は再起動後に中止される。又、割り込まれたJobで、同一AccountのCopy
Job以外の場合は、一定時間経過後処理が再開される。
2.2.3 Scan Ahead Copy Jobの場合、通常Copy Jobと同様に中止する。
2.2.4
両面印刷の場合、残数が1枚になった時に両面第一面の印刷は禁止される。前Pageの両面第二面を印刷後、そのJobは中止される。
2.3.
Copy起動時にLimit値に到達していた時、UIに「上限値に達した」旨の表示をする。又、M/C動作は下記の通りである。
2.3.1 UIからの起動時の場合、Job起動が拒否される。
2.3.2 蓄積Copy Jobからの起動時の場合、そのCopy Jobは中止される。
2.4. Color
Mode制限による権利不正が発生した場合は、Jobの起動が拒否されその旨のMessageを表示する。("Color
Mode不正")
2.5. 認証/集計機能
ModeをExitしている時に、先に実行(原稿読み込み)した蓄積Copy
Jobが印刷される場合が有る。この場合、その蓄積Copy
Jobを実行した時に、Entryしていた部門(User Account)のCounterがCount
Upされる。
3. Copy 認証/集計機能 ModeにEntry中のExit動作
3.1. 暗証Key押下若しくは、Auto Clear Timerが働いた時、認証/集計機能
Modeから抜ける。
3.2. IITが開放されたら、Auto Clear
Timerは、動作する。(Collate指定時1部目印刷終了後、2部目以降の印刷時はAuto
Clear Timerを起動させる。)
4. その他のCopy 認証/集計機能 Modeに関する動作
4.1. 認証/集計機能
ModeにEntryしていなくても、CopyのProgrammingは可能である。
4.2. 認証/集計機能
ModeにEntry中、割り込みModeにEntryした時は、認証/集計機能
Modeから抜けることはない。(認証/集計機能
ModeにEntry中のまま、割り込みMode。)この時Copy
Jobを実行した場合は、割り込まれた人の部門Copy VolumeのCount
Upがされる。同様に認証/集計機能 Mode
Entry中の割り込みModeで、割り込みModeをExitしても、認証/集計機能
Modeから抜けることはない。
4.3. 認証/集計機能
ModeへEntryしていなくても、割り込みModeにEntryできる。
4.4. 認証/集計機能 Mode
Entry中の割り込みModeで、認証Keyを押下すると、新たな認証/集計機能
ModeにEntryできる。割り込みMode
をExitすると、割り込まれたJobはJob起動時にEntryしたAccountで処理される。その後起動するJobはすべて新たにEntryしたAccountで処理される。

###### 機種固有情報
Imari :
1. 一般部門/User Accountの各Counter(Color
Copy面数、白黒Copy面数、Copy用紙枚数)は、0～1999999(7桁)。
2. KO Account、CE Account、No Account Userも、一般部門/User
Accountと同様である。
Kutani/PGS7018SGP/Tarzan/Raijin/Fuin :
1. 一般部門/User Accountの各Counter(Color
Copy面数、白黒Copy面数、Copy用紙枚数、両面Copy枚数、裏紙Copy枚数)は、0～9999999(7桁)。
2. KO Account、CE Account、No Account Userも、一般部門/User
Accountと同様である。

PGS7018SGP :

部門数は500部門まで。
1.

###### 制限・注意事項/備考
すでに認証/集計機能
ModeにEntryしている場合でも、次のEntry操作は受け付ける。
白黒Copy Counter、Color Copy Counterは、0
Reset(0000000)のみ可能。他の値の修正は不可。
折り回数(Z折り回数,C折り回数)、Punch回数、Staple
回数、中折り回数はDocument Volume(DV)集計でカウントされる。
DV集計は、認証/集計機能 Mode ON/OFF
に関わらず、通常的に機能が動作し、Auditorn 機能の
DV集計機能とは区別される。
(既存の認証/集計機能 DV集計機能は、「認証/集計機能
DV」として区別する)「Common FF 3-2-8 Document Volume 9 Document
Volume集計」参照。

###### 参考資料
Imari FF 3.2.8 DV Management 5 Password 認証/集計機能
Common FF 3.2.8 DV Management 5 Password 認証/集計機能

### Print Password 認証/集計機能

###### 概要
Print Serviceに対する認証/集計機能機能をPrint Password
認証/集計機能と称する。
System Data"認証/集計機能 Mode
Print"がOnの(設定されている)時のみ本機能が動作し、登録した部門毎にPrint
Volumeの集計を行う。このSystem
DataがOffの場合は、PV集計機能が動作する。

###### 内容
部門/User Account毎に管理できる項目を以下に列記する。
-  一般部門/User Account(CO Account)
-  Color Print面数 : 各部門(Account)毎のColor Print面数。
- 
-  白黒Print面数 : 各部門(Account)毎の白黒Print面数。
-  Print用紙枚数 : 各部門(Account)毎のPrint Jobで使用した用紙枚数。
-  [7][8][9][10][11][12]
-  管理者Account(KO Account)
-  管理の対象とならない。
-  CE Account

-  管理の対象とならない。
-  未認証部門/User(No Account User)
-  CO Accountと同じ
- 
部門/User Account毎に制限できる項目を以下に列記する。
-  一般部門/User Account(CO Account)
- Print Color Mode制限 : 各部門(Account)毎にColor Modeを制限する。
- Color印刷Limit : 各部門(Account)毎にColor出力面数を制限する。
- 白黒印刷Limit : 各部門(Account)毎に白黒出力面数を制限する。
- 管理者Account(KO Account)
制限できない。
       ・CE Account
        制限できない。
       ・未認証部門/User(No Account User)

              制限できない。
設定項目(参考データ)

|項目|パラメータ/備考|
|---|---|---|
|白黒Print Counter 0001 (～1000)*|0000000～n<br/>※KO Modeにて、ゼロリセット(0000000)のみ可能<br/>|
|Color Print Counter 0001 (～1000)*|0000000～n<br/>※KO Modeにて、ゼロリセット(0000000)のみ可能<br/>|
|Print Sheets|0000000～n<br/>※KO Modeにて、ゼロリセット(0000000)のみ可能<br/>|
|1||
|2||
|未認証用白黒Print Counter|0000000～n<br/>※KO Modeにて、ゼロリセット(0000000)のみ可能<br/>|
|未認証用Color Print Counter|0000000～n<br/>※KO Modeにて、ゼロリセット(0000000)のみ可能<br/>|
|未認証用Print Sheets|0000000～n<br/>※KO Modeにて、ゼロリセット(0000000)のみ可能<br/>|
|3||
|4||

<section class="footnotes">
<hr />
<ol>
<li id="fn1"></li>
<li id="fn2"></li>
<li id="fn3"></li>
<li id="fn4"></li>
</ol>
</section>
注記\* : PGS7018SGPのみ最大500部門までなので「(～500)」
集計出来る部門数は1000個(PGS7018SGPのみ最大500部門)である。又、これとは別に未認証用のCounterが1Set(Color
Counter、BW Counter、Print Sheets、の3つ[13])ある。
1. Print 認証/集計機能 Modeの為のClient操作
1.1. 対象Printer Driverは、国内ではPLW(ART EX)、Post
Script。APではPCL。
1.2. Printer DriverにPrint Password 認証/集計機能の為の"Job
Owner名(Job Account
User名)"及び"Password"を指定する。使用しているPrinterのPropertyに設定しておく事により、Print指示する度に指定する手間を省く事ができる。
1.2.1. Job Owner名(Job Account
User名)の入力可能文字数は最大31文字(31Byte)。(Job
Owner名の指定は、 "Owner名を入力する"に設定する。)
1.2.2.
Passwordの指定は、半角数字(0～9)で、桁数は4～12桁。(Job
Owner名を"Login名を使用する"にした場合は、Passwordの入力ができない。)
1.3. Printer Driverは、Userの指示に従い、生成するPrint
Jobに設定された"Job Owner名(Job Account
User名)"及び"Password"情報を付加して送信する。
2. Print 認証/集計機能 Modeの認証動作
2.1. 認証Timingは、以下のTimingでPrint Jobの認証が行われる。
2.1.1. 印刷Dataを受信してJob生成後(Decompose開始前)、Printer
Driverで付加された"Account
User名"と"Password"を登録Accountの当該情報と照合する。
-  認証OKの場合 : Decompose処理を開始する。
-  認証NGの場合 : Job処理を中止する。
2.1.2. 印刷処理開始時、対象AccountのColor
Mode制限や上限面数制限値のCheckを行う。Printer Driverを介さないPrint
JobなどAccount情報(XJCL)を持たないPrint
Jobは、このTimingでCheckされる。これらのJobは、System Data"No Account
User Print"の設定によって、印刷処理の禁止/許可を判断する。
System Data(認証/集計機能 Mode Print)の設定と認証結果による動作概要
:(○:印刷処理開始、×:印刷処理中止)

|No Account User Print|Account情報(XJCL)の有無|Password 認証/集計機能の機能の動作|備考|
|---|---|---|---|---|
|N.A.|有り|○:認証OK時<br/>×:認証NG時<br/>|No Account User PrintがOnの場合でも、Account情報がある場合は認証を行う。|
|Off|無し|×|認証NGとして扱う。|
|On|無し|○||

※
HDD等の蓄積装置に一旦印刷Jobを蓄積後、不特定期間が経過した後にUIから印刷指示される場合が有る(PGS1331SGP、Proof
Print等)。この間にAccountが削除されたり、変更されたりした場合に、対象Accountが特定できなくなる為、このTimingでの認証が必要となる。
2.2. Job Type毎の認証動作。
認証Timingにおける各Job Typeの認証動作概要

|User Job Type|Job 生成後の認証|印刷処理開始時の認証|
|---|---|---|---|
|Printer Print<br/>(ART EX/PS)<br/>|Account認証が行われる。|Color Mode権利Check、制限値Checkが行われる。|
|Printer Print<br/>(それ以外)<br/>|N.A.<br/>認証Logicを通過しないので無条件でDecompose処理される。<br/>|System Data"No Account User Print"の設定によって、印刷処理の禁止/許可を判断する。|
|Security受信|Account認証が行われる。|N.A.|
|PGS1331SGP|N.A.<br/>Job起動時は認証されない。<br/>|Account認証、Color Mode権利Check、制限値Checkが行われる。|
|Proof受信&Print|Account認証が行われる。|Color Mode権利Check、制限値Checkが行われる。|
|Proof Print|N.A.<br/>Job起動時は認証されない。<br/>|Account認証、Color Mode権利Check、制限値Checkが行われる。|
|Print文書親展受信|Account認証が行われる。|N.A.|
|Print文書親展Print|N.A.<br/>Job起動時は認証されない。<br/>|Account認証、Color Mode権利Check、制限値Checkが行われる。|
|Email受信Print|N.A.<br/>認証Logicを通過しないのでDecompose処理される。<br/>|System Data"No Account User Print"の設定によって、印刷処理の禁止/許可を判断する。|

※
Security受信、Proof受信、Print文書親展受信による印刷文書蓄積時にPrint
認証/集計機能がOffで、それらの文書を印刷指示(PGS1331SGP、Proof
Print、親展Print)する際に、Print 認証/集計機能がOnになっていた場合はNo
Account Userとして扱う。よって、System Data"No Account User
Print"の設定によって、印刷処理の禁止/許可を判断する。
※
Security受信、Proof受信、Print文書親展受信による印刷文書蓄積時に認証したAccountが、Print出力(PGS1331SGP、Proof
Print、親展Print)時に、当該Accountが削除されたり、変更されたりした場合、Job処理を中止する。
3. Print 認証/集計機能 ModeにEntry中の動作
認証/集計機能 ModeでのCount
Upや利用上限値に達したときの動作仕様などについて記述する。基本的にCopy
Jobの制御と同じ。
3.1. 認証/集計機能 ModeでのCount UpはBilling CounterのCount
Upと同時に、Entryされた部門に対応するCounterをCount
Upする。DeviceのColor
Mode制限設定により、Account情報がないJobを処理する場合は、未認証AccountのCounterをCount
Upする。
3.2.
Print動作中にLimit値に到達した時、途中終了した事をUIに「上限値に達した」旨の表示をする。又、M/C動作は下記の通りである。
3.2.1. Collate JobおよびUncollate
Jobともに、既にSchedulingされている用紙(IOTがFeedすると決めた用紙)までPrint
Jobを実施して中止する。Finishing指定(Staple指示)の場合も同様である。
3.2.2. 割り込み中のJobの場合、割り込んだJobが割り込まれたPrint
Jobと同一AccountのJobの場合、割り込み中に利用上限面数に達するケースがある。割り込んだJobは、通常と同様に中止する。割り込みModeは解除されない。割り込まれたPrint
Jobが同一Accountの場合は、割り込み解除後、再起動時に中止される。
3.2.3.
両面印刷の場合、残数が1枚になった時に両面第一面の印刷は禁止される。前Pageの両面第二面を印刷後、そのJobは中止される。
3.3.
Print起動時にLimit値に到達していた時、UIに「上限値に達した」旨の表示をする。又、M/C動作は下記の通りである。
3.3.1. 印刷Dataを受信してJob生成後(Decompose開始前)、そのPrint
Jobは中止される。
3.3.2. 印刷処理開始時、そのPrintは中止される。
3.4. 割り込み時の動作は、認証/集計機能
ModeがOffの状態と同様に割り込みを受け付ける。割り込み解除後、当該Print
Jobの再開時にAccountの認証、Color
Mode制限および上限面数制限のCheckを行う。
3.5. Color
Mode制限による権利不正が発生した場合は、Jobの起動が拒否されその旨のMessageを表示する。("Color
Mode不正")

###### 機種固有情報
Imari :
1. Imariでは、PL2以降が対象である。
2. 一般部門/User Accountの各Counter(Color Print面数、Low Price Color
Print面数、白黒Print面数、Print用紙枚数)は、0～1999999(7桁)。
Allagash :

Allagashでは、Low Price Color Print面数がある。

  Kutani/ PGS7018SGP/ Tarzan/ Raijin/ Fuin :

一般部門/User Accountの各Counter(Color
Print面数、白黒Print面数、Print用紙枚数、両面Copy枚数、裏紙Copy枚数)は、0～9999999(7桁)。

KutaniではPrint Color印刷制限、Print白黒印刷制限、Print Color
Mode制限はPost Launchで利用可能、AtLaunchでは利用不可。
PGS7018SGP :
(1)一般部門/User Accountの各Counter(Color
Print面数、白黒Print面数、Print用紙枚数、両面Copy枚数、裏紙Copy枚数)は、0～9999999(7桁)。
(2)部門数は500部門まで。
PGS7018SGPではPrint白黒印刷制限はPost
Launchで利用可能、AtLaunchでは利用不可。
Tarzan : 一般部門/User Accountの各Counter(Color
Print面数、白黒Print面数、Print用紙枚数、両面Copy枚数、裏紙Copy枚数)は、0～9999999(7桁)。
Raijin : 一般部門/User Accountの各Counter(Color
Print面数、白黒Print面数、Print用紙枚数、両面Copy枚数、裏紙Copy枚数)は、0～9999999(7桁)。
Fuin  : 一般部門/User Accountの各Counter(Color
Print面数、白黒Print面数、Print用紙枚数、両面Copy枚数、裏紙Copy枚数)は、0～9999999(7桁)。

###### 制限・注意事項/備考
プリントPGS1035SGPにおいて、白黒の権利しかもたないユーザーがカラー指定で印刷指示した場合、印刷途中でカラーページを検出すると当該ジョブを強制終了する。そのため、先頭ページからカラーページを検出するまでの白黒ページが印刷されてしまう。
折り回数(Z折り回数,C折り回数)、C 折り回数、Punch回数、Staple
回数、中折り回数はDocument Volume(DV)集計でカウントされる。
DV集計は、認証/集計機能 Mode ON/OFF
に関わらず、通常的に機能が動作し、Auditorn 機能の
DV集計機能とは区別される。
(既存の認証/集計機能 DV集計機能は、「認証/集計機能
DV」として区別する)「Common FF 3-2-8 Document Volume 9 Document
Volume集計」参照。

###### 参考資料
Imari FF 3.2.8 DV Management 5 Password 認証/集計機能
Common FF 3.2.8 DV Management 5 Password 認証/集計機能
CommonFF3.2.17.認証 2.概要

### Report Password 認証/集計機能

###### 概要
Report Serviceに対する認証/集計機能機能をReport Password
認証/集計機能と称する。
System Data"認証/集計機能 Mode
Print"がOnの(設定されている)時のみ本機能が動作し、登録した部門毎にPrint
Volumeの集計を行う。このSystem
DataがOffの場合は、PV集計機能が動作する。

###### 内容
部門/User Account毎に管理できる項目を以下に列記する。
-  一般部門/User Account(CO Account)
-  管理の対象とならない。
-  管理者Account(KO Account)
-  管理の対象とならない。
-  CE Account
-  管理の対象とならない。
-  その他のAccount(Report)
FAXジョブに付随して印刷されるモニタレポート、未送信レポートなどの結果報告レポートも対象。
"認証/集計機能 Mode
Print"がOnの(設定されている)時に以下の項目を集計する。
-  Color Report面数 : Color Report面数。
-  白黒Report面数 : 白黒Report面数。
-  Report用紙枚数 : Report Jobで使用した用紙枚数。

     "認証/集計機能 Mode Print"がOffの場合は集計機能は動作しない。
部門/User Account毎に制限できる項目を以下に列記する。
-  一般部門/User Account(CO Account)
制限できない。
- 管理者Account(KO Account)
制限できない。
       ・CE Account
        制限できない。
       ・その他のAccount(Report)
              制限できない。
設定項目(参考データ)

|項目|パラメータ/備考|
|---|---|---|
|Report用白黒Counter|0000000～n<br/>※KO Modeにて、ゼロリセット(0000000)のみ可能<br/>|
|Report用Color Counter|0000000～n<br/>※KO Modeにて、ゼロリセット(0000000)のみ可能<br/>|
|Report用Sheets|0000000～n<br/>※KO Modeにて、ゼロリセット(0000000)のみ可能<br/>|

1. Report 認証/集計機能 Modeの認証動作
Report Password 認証/集計機能には、認証操作は発生しない。
2. Report 認証/集計機能 Modeの動作
Billing CounterのCount Upと同時に、Report
Accountに対応するCounterをCount Upする。

###### 機種固有情報
Imari :
1. Imariでは、PL2以降が対象である。
2.
各Counter(Report用白黒面数、Report用Color面数、Report用用紙枚数)は、0～1999999(7桁)。
Kutani/ PGS7018SGP/ Tarzan/ Raijin/ Fuin :
一般部門/User
Accountの各Counter(Report用白黒面数、Report用Color面数、Report用用紙枚数)は、0～9999999(7桁)。

  PGS7018SGP : 部門数は500件まで。

###### 制限・注意事項/備考
Report JobにJob起動時の規制無し。(未認証でもReport Jobは可能。)

###### 参考資料
Common FF 3.2.8 DV Management 5 Password 認証/集計機能

### Scan Password 認証/集計機能

###### 概要
Scan Serviceに対する認証/集計機能機能をScan Password 認証/集計機能と称する。
System Data"認証/集計機能 Mode
Scan"がOnの(設定されている)時のみ本機能が動作し、登録した部門毎にScan
Volumeの集計を行う。
- 

###### 内容
部門/User Account毎に管理できる項目を以下に列記する。
-  一般部門/User Account(CO Account)
-  Color Scan面数 : 各部門(Account)毎のColor Scan面数。
-  白黒 Scan面数 : 各部門(Account)毎の白黒Scan面数。
-  管理者Account(KO Account)
-  CO Accountと同じ
-  CE Account
-  CO Accountと同じ
-  未認証部門/User(No Account User)
-  CO Accountと同じ
部門/User Account毎に制限できる項目を以下に列記する。
-  一般部門/User Account(CO Account)
- Scan Color Mode制限 : 各部門(Account)毎にColor Modeを制限する。
- Color Scan Limit : 各部門(Account)毎にColor読込面数を制限する。
- 白黒Scan Limit : 各部門(Account)毎に白黒読込面数を制限する。
- 管理者Account(KO Account)
制限できない。
       ・CE Account
        制限できない。
       ・未認証部門/User(No Account User)
              制限できない。
設定項目(参考システムデータ)

|項目|パラメータ/備考|
|---|---|---|
|Color Scan Counter 0001 (～1000)*|0000000～n<br/>※KO Mode にて、ゼロリセット(0000000)のみ可能<br/>|
|B&amp;W Scan Counter 0001 (～1000)*|0000000～n<br/>※KO Mode にて、ゼロリセット(0000000)のみ可能<br/>|
|KO用Color Scan Counter **|0000000～n<br/>※KO Mode にて、ゼロリセット(0000000)のみ可能<br/>|
|KO用B&amp;W Scan Counter **|0000000～n<br/>※KO Mode にて、ゼロリセット(0000000)のみ可能<br/>|
|CE用Color Scan Counter **|0000000～n<br/>※CE Mode にて、ゼロリセット(0000000)のみ可能<br/>|
|CE用B&amp;W Scan Counter **|0000000～n<br/>※CE Mode にて、ゼロリセット(0000000)のみ可能<br/>|
|未認証用Color Scan Counter **|0000000～n<br/>※KO Mode にて、ゼロリセット(0000000)のみ可能<br/>|
|未認証用B&amp;W Scan Counter **|0000000～n<br/>※KO Mode にて、ゼロリセット(0000000)のみ可能<br/>|

※ KO用Account Dataの確認、修正は、KO ModeまたはCE
Modeで実施する事ができる。
※ CE用Account Dataの確認、修正は、CE Modeで実施する事ができる。
※ 注記\* : PGS7018SGPのみ最大500部門までなので「(～500)」
※ 注記\*\* : 誤記なので削除。
集計出来る部門数は1000個(PGS7018SGPのみ500個)である。又、これとは別にCE用、KO用、未認証用のCounterが1Set(Color
Counter、BW Counterの2つ)ずつある。
集計値を参照する時で、全部門を参照したい時は、KO
Toolsの部門管理Modeで参照することが出来る。(UI DFD KO Tools 16.4
部門管理の項参照)又、Password 認証/集計機能
ModeにEntryした部門のみ参照したい時は、M/C
Statusの部門別Meter確認で参照することが出来る。(UI DFD M/C Status
9.3.2.1 部門別Meter確認の項参照)
認証/集計機能 ModeがOFFの時は、Password入力することなく(認証/集計機能
ModeにEntryをせず)、Scan
Jobを実施できる。この時、部門管理集計機能は働かない。
1.Scan Serviceに分類されるJobは以下のように動作する。
Scan 認証/集計機能 の対象JOB表

|対象Scan Job|利用制限|DV集計|備考|||
|---|---|---|---|---|---|---|
||Account|Color Mode|利用上限面数|||
|Scan To Mailbox|○|○|○|○|親展ボックス蓄積|
|Scan To Server|○|○|○|○|CWスキャン<br/>(PGS1245SGP Scanning Services対応機能)<br/>|
|Scan To Email|○|○|○|○|CH4663より新規追加|
|Scan To PC (FTP/SMB/SMB(UNC表記))|○|○|○|○|CH4663より新規追加|
|Mailbox To PC|×|×|×|×|スキャン文書取り出し|

2.Scan 認証/集計機能 ModeへのEntry時の動作
2.1. Userが暗証Keyを押下することにより、Password画面が表示される。
2.2. Password画面より、KO
Toolsの部門管理Modeで設定された各自部門Passwordを入力することにより、認証/集計機能
Mode(各Serviceが実施出来る状態)に入ることが出来る。
2.3. 入力されたPasswordが不正の時、認証/集計機能
Modeに移行せず、"Passwordが正しくありません"主旨のMessageを表示する。
2.4. Power On時、Auto Clear
Timer時、Program/Passwayの切り替え時は、自動的にPassword画面は表示されない。従って、この状態のままでは認証/集計機能
Modeへ移行す
ことはできない。(従来機のように、Power On時、Auto Clear
Timer時等で、自動的にPassword画面を表示することはしない。Userの指示(暗証Keyの押下)以外でPassword
画面の表示は行わない。)
Password画面の閉じるButtonを押下することにより、Fax Service、Scan
Service等への移行手段を可能とする。
2.5. 未認証時は、"暗証番号を入力して下さい"主旨のMessageを表示する。
3.Scan 認証/集計機能 ModeにEntry中の動作
3.1. Scan Jobを実行した時は、Passwordに対応した部門のScan
VolumeのCount
Upがされる。Account情報無いJobを処理する場合は、未認証Account(No
Account User)のCounterがCount Upされる。
3.1.1. 両面原稿は、計2Countする。

3.1.2. 画像情報を蓄積しないScan(Pre-Scan、Preview
Scan等)は、Countしない。
3.2.
Scan動作中にLimit値に到達した時、途中終了した事をUIに「上限値に達した」旨の表示をする。又、両面の場合のM/C動作は下記の通りである。
3.2.1.
両面の場合、読取時に残数が1枚になった時に両面第一面の読取は禁止される。両面時は、前Pageの両面第二面を読取後、そのJobは中止される。
       なお、Jobの中止に関しては Scan Service Job
の例外処理(3.Scan Service Job の例外処理参照)に従う。
3.3.
Scan起動時にLimit値に到達していた時、UIに「上限値に達した」旨の表示をする。又、M/C動作は下記の通りである。
3.3.1. UIからの起動時の場合、Job起動が拒否される。
3.3.2. 指示書からの起動時の場合、そのJobは中止される。
3.4. Color
Mode制限による権利不正が発生した場合は、Jobの起動が拒否されその旨のMessageを表示する。("Color
Mode不正")
4.Scan Service Job の例外処理
- 
ページメモリ内の画像データを破棄し動作を停止する。読み込み途中のページは破棄される。また、ADFに引き込んでいた原稿があれば排出する。
- 
UIにエラー表示し、それまでに蓄積完了したページを有効とするか無効とするかの指示を促す。但し、1ページ目で発生した場合は、エラー表示して終了する。
- 
有効の指示があった場合は、すでに蓄積されたファイルをそのまま残し、蓄積完了ファイルとする。無効の指示があった場合は、蓄積済みのファイルを全て削除する。
- 
メモリオーバーフロー発生から、一定時間内にユーザからの指示がない場合は、システムデータの設定に従って「蓄積ファイル有効」か「蓄積ファイル無効」のいずれかの動作を
行う。
5.Scan 認証/集計機能 ModeにEntry中のExit動作
5.1. 暗証Key押下もしくは、Auto Clear Timerが働いた時、認証/集計機能
Modeから抜ける。
5.2. IITが開放されたら、Auto Clear Timerは、動作する。
6.その他のScan 認証/集計機能 Modeに関する動作
5.1. 認証/集計機能
ModeにEntryしていなくても、ScanのProgrammingは可能である。

###### 機種固有情報
Imari : Scan JobのDocument
Volumeは集計しない。Job起動制御(利用制限)のみ行う。
Kutani/ PGS7018SGP/ Tarzan/ Raijin/ Fuin:
1. 一般部門/User Accountの各Counter(Color Scan面数、白黒
Scan面数)は、0～9999999(7桁)。
2. KO Account、CE Account、No Account Userも、一般部門/User
Accountと同様である。

PGS7018SGP : 部門数は500部門まで。
1.

###### 制限・注意事項/備考
すでに認証/集計機能
ModeにEntryしている場合でも、次のEntry操作は受け付ける。
Scan to Emailも含む。

###### 参考資料
Common FF 3.2.8 DV Management 5 Password 認証/集計機能

### Fax Password 認証/集計機能

###### 概要
Fax/インターネットファクス Serviceに対する認証/集計機能機能をFax Password
認証/集計機能と称する。
System Data"認証/集計機能 Mode
Fax"がOnの(設定されている)時のみ本機能が動作する。

###### 内容

(CH4664,CH5326)
部門管理対象部門(アカウント)は、一般部門/User Account(CO Account)
と管理者Account(KO Account)とCE Accountである。
一般部門数は最大1000部門に対して管理可能。PGS7018SGPのみ最大500部門まで。その他のプロダクトは最大1000部門まで。

1. Fax/インターネットファクス
Serviceに分類されるJobは以下のように動作する。但し,UI上からは下記のすべてのJobについてカウンターの参照や利用制限はしない(※CH4664,CH5326の03/07/15
DV仕変の確認・調整会で決定)
   Fax /インターネットファクス Serviceに分類されるJob

|対象FAX/インターネットファクス Job|利用制限|備考||||
|---|---|---|---|---|---|---|
||Account|Color Mode|利用上限<br/>面数<br/>|||
|電話|オンフック/オフフック|×|×|×|(通話)|
|FAX送信|蓄積&amp;自動送信|○|×|×|(IIT to FAX)|
||蓄積&amp;手動送信(発呼・着呼)|○|×|×|(IIT to FAX)|
|FAX受信<br/>&プリント<br/>|自動受信&amp;プリント|×|×|×|(FAX to IOT)|
||手動受信&amp;プリント (発呼)|○|×|×|(FAX to IOT)|
||手動受信&amp;プリント (着呼)|×|×|×|(FAX to IOT)|
|FAXポーリング|予約|○|×|×|(IIT to Mail Box)|
||自動送信(着呼)(ポールド)|×|×|×|(Mail Box to FAX)|
||受信&amp;プリント|○|×|×|(FAX to IOT)|
||手動受信&amp;プリント (発呼)|○|×|×|(FAX to IOT)|
||手動受信&amp;プリント (着呼)|×|×|×|(FAX to IOT)|
||予約文書確認プリント<br/>(親展ポーリング含む)<br/>|○|×|×|(Polled Box to IOT)|
|FAX親展受信|自動親展受信|×|×|×|(FAX to Mail Box)|
||親展受信プリント|○|×|×|(Mail Box to IOT)|
|FAX中継同報|中継同報|×|×|×|(FAX to FAX)|
||受信|×|×|×|(FAX to FAX)|
|インターネットファクス送信|○|×|×|||
|インターネットファクス受信&プリント(親展受信含む)|×|×|×|||
|E-mail To FAX|×|×|×|(Internet FAX Off Ramp)||
|FAX To E-Mail(蓄積文書メール送信)|×|×|×|(Internet FAX ON Ramp)||
|リモートメンテナンス|×|×|×|(EP-DX/Tress)||

※ ○はUIからのPassword認証によってFax送信Jobの起動を制御する。
×は制限しない。
※ 手動受信&プリント、手動ポーリング受信&プリントジョブは、自動受信ジョブとして扱われる仕様なので、認証は不要。
※ FAX To E-Mail(蓄積文書メール送信)はInternet
FAXオンランプを実現するための指示書起動ジョブ。FAX親展受信した文書をメール送信する。
- 
2. Fax/インターネットファクス 認証/集計機能 ModeへのEntry時の動作
2.1. Userが暗証Keyを押下することにより、Password画面が表示される。
2.2. Password画面より、KO
Toolsの部門管理Modeで設定された各自部門Passwordを入力することにより、認証/集計機能
Mode(各Serviceが実施出来る状態)に入ることが出来る。
2.3. 入力されたPasswordが不正の時、認証/集計機能
Modeに移行せず、"Passwordが正しくありません"主旨のMessageを表示する。
2.4. Power On時、Auto Clear
Timer時、Program/Passwayの切り替え時は、自動的にPassword画面は表示されない。従って、この状態のままでは認証/集計機能
Modeへ移行するこ
とはできない。(従来機のように、Power On時、Auto Clear
Timer時等で、自動的にPassword画面を表示することはしない。Userの指示(暗証Keyの押下)以外でPassword
画面の表示は行わない。)
2.5. Password画面の閉じるButtonを押下することにより、Copy
Service、Scan Service等への移行手段を可能とする。
2.6.
未認証時は、"暗証番号を入力して下さい"主旨のMessageを表示する。
3. Fax/インターネットファクス 認証/集計機能 ModeにEntry中のExit動作
3.1. 暗証Key押下もしくは、Auto Clear Timerが働いた時、認証/集計機能
Modeから抜ける。
3.2. IITが開放されたら、Auto Clear Timerは、動作する。
4. その他のFax/インターネットファクス 認証/集計機能 Modeに関する動作
4.1. 認証/集計機能
ModeにEntryしていなくても、Fax/インターネットファクスのProgrammingは可能である。

###### 機種固有情報
Imari : Imariでは、PL2以降が対象である。
FAX送信 蓄積&手動送信(発呼・着呼)はPL3以降。
PGS7018SGP : 部門数は500部門まで。

###### 制限・注意事項/備考

###### 参考資料
Imari FF 3.2.8 DV Management 5 Password 認証/集計機能
Common FF 3.2.8 DV Management 5 Password 認証/集計機能
CommonFF  3.2.17.認証 2.概要

### Direct Fax Password 認証/集計機能

###### 概要
Direct Fax Serviceに対する認証/集計機能機能をDirect Fax Password
認証/集計機能と称する。
System Data"認証/集計機能 Mode
Fax"がOnの(設定されている)時のみ本機能が動作する。

###### 内容

(CH4664,CH5326)
部門管理対象部門(アカウント)は、一般部門/User Account(CO Account)
と管理者Account(KO Account)とCE Accountである。
一般部門数は最大1000部門に対して管理可能。PGS7018SGPのみ最大500部門まで。その他のプロダクトは最大1000部門まで。
1. Direct Fax 認証/集計機能 Modeの為のClient操作
Print Password 認証/集計機能 と同様。「1. Print 認証/集計機能
Modeの為のClient操作」参照。
2. Direct Fax 認証/集計機能 Modeの認証動作
2.1. 認証Timingは、以下のTimingでDirect Fax Jobの認証が行われる。
2.1.1. 印刷Dataを受信してJob生成後(Decompose開始前)、Fax
Driverで付加された"Account
User名"と"Password"を登録Accountの当該情報と照合する。
-  認証OKの場合 : Decompose処理を開始する。
-  認証NGの場合 : Job処理を中止する。
HDD等の蓄積装置に一旦印刷ジョブを蓄積後、不特定期間が経過した後にデバイスUIから印刷指示される場合がある。この間にアカウントが削除されたり、変更されたりした場合に、対象アカウントが特定できなくなるため、このタイミングでの認証が必要となる。

###### 機種固有情報
Imari : Imariでは、PL2以降が対象である。
PGS7018SGP : 部門数は500部門まで。

###### 制限・注意事項/備考

###### 参考資料
Common FF 3.2.8 DV Management 5 Password 認証/集計機能
CommonFF  3.2.17.認証 2.概要

## Card 認証/集計機能

###### 概要
PGS1102SGP/PGS1101SGP(EP関連商品)との連携で提供する機能として定義する。関連商品との連携によって、登録Account(User名/部門)毎の利用制限機能、およびAccount毎のDocument
Volume集計機能を提供する。
-  DT Service(Copy、Fax等)の利用制限機能 : User/部門(User
Account)毎に対応したCard(PGS0387SGP
Cardなど)のIDを関連商品またはDevice本体に登録し、登録Card以外の利用を制限する機能。(DT→Document
Transfer)
-  User/部門毎の使用量制限機能機能 : 登録User/部門(User
Account:Card
ID)毎にCopy枚数などの使用量の上限を関連商品またはDevice本体に設定して、使用量を制限する機能。
-  User/部門毎のカラーモード制限機能 : User/部門(User Account:Card
ID)毎にあらかじめ設定されたカラーモード以外のJob処理を禁止する。
-  User/部門毎のDocument Volume集計機能 : User/登録部門(User
Account:Card
ID)毎にCopy枚数などの使用量を関連商品またはDevice本体で集計する機能。Device本体で集計された情報は、Reportとして出力できる。

###### 内容
PGS1102SGP/PGS1101SGPを設置し、あらかじめ利用Userに配布されているPGS0387SGP
Cardを挿入することによって認証する(利用可能とする)。
-  主にUIから起動するCopy Jobなど(Active Job)に適用する。
-  以下の2段階のレベルがある。
1. \[Level1\]PGS1102SGP/PGS1101SGPに挿入されたすべてのCard
IDが利用できる。通常の関連商品によるJob制御(主にCopyに用いる)。
2. \[Level2\]PGS1102SGP/PGS1101SGPに挿入されたCard
IDのうち、あらかじめDeviceに登録されているCard
IDのみ利用できる。Password
認証/集計機能と同様に、入力されたAccount情報(Card
ID)と、登録されているAccountおよびその権利(Color/白黒制限)を照合することによって利用可否を判断する。
   (PGS1102SGPは、このLevelで、カラー/白黒制限、上限枚数設定が可能)  
Password 認証は不要。
※ Level2の機能は、PGS1102SGP/PGS1101SGPが集計対象としていないFax
Jobの集計管理機能(Fax部門管理)に適用される。
※ 外部Interface(Networkなど)を介して受信されるPrint Job (Passive
Job)とReport Jobは、Card 認証/集計機能機能\[Level2\]の対象としない。
※
PGS1102SGP/PGS1101SGPのDV集計機能は、カラーモードに加えて用紙サイズ毎など設定によってきめ細かい集計管理ができる。
デバイス側のDV集計機能の対象属性は、カラーモードのみである。

1. 一般Userによる誤操作を防止する為に、Card入力によって認証/集計機能に関する設定を可能とする。
1.1. KO Modeより、以下の設定ができる。
1.1.1. FAX/インターネットファクス
Service依存データを設定できる。(Fax部門管理の設定 参照)
現状、FAX Card 認証/集計機能で使用する以下のデータのみが対象である。
-  課金データ登録 : FAX通信回線使用量を管理するための単位料金設定。
-  短縮ダイヤルの単位時間設定
「3. Fax部門管理の設定」参照。

1.1.2. Print Jobのうち、Accountを待たないJob(Printer
Driverで生成しないJob)が存在する。Applicationが直接印刷Data(HPGL、ESC/P、etc.)を生成しDeviceに送信

するCase、および電子Mail Printが該当する。Print
認証/集計機能"On"の場合、これらのPrint Jobの印刷は拒否されるが、No Account
User PrintのSystem Dataを

"プリント"
に設定する事で印刷を許可し、"蓄積"に設定することでプリントを開始せず、HDD内に蓄積することができる。(Password
認証/集計機能と同様。)
1.2. CE Modeより、以下の設定ができる。
1.2.1. PGS1102SGP/PGS1101SGP の設置と設定ができる。
PGS1102SGP/PGS1101SGP
を設置して、EP-SV,EP関連商品の接続有・無と関連商品の種類を設定する。
1.2.2. 制御対象サービスの設定を行う。
PGS1102SGP/PGS1101SGP を設置した場合、Copy Service、Report
Serviceは自動的に制御対象となる。  
さらに、Print制御機能とScan/FAX/インターネットファクス制御機能を設定することにより、制御対象サービスを追加することができる。
1.2.3. 以下で設定されたColor
Modeの印刷Jobは、PasswordやCardによる認証操作を行う必要が無い。本設定はCopy
Serviceに適用される。
(Password 認証/集計機能と同様。)
-  禁止 :Color Modeに関わらず印刷許可がされない。
-  白黒Free  :白黒印刷のみ許可される。
-  白黒&安価Color Free :白黒印刷と安価Color印刷が許可される。
*"白黒&安価Color利用可"はマーケットが"FX"のときに有効。
関連商品の種類が「PGS1102SGP(加算型)」の場合のみ有効である。また、認証が不要なカラーモードのジョブが処理された場合でも、カードが挿入されていると、
そのカードに処理結果がカウントされる。  
通常、カラー/白黒混在原稿を自動指定 (PGS0081SGP)
で起動する場合、カード挿入が必要である。  
未認証者禁止カラーモードが白黒フリーに設定されていても、結果白黒と判断されたページは、挿入されているカードにカウントされる。
※ Level2の機能を選択する場合は、Password
認証/集計機能の設定をする。その場合、PasswordでなくCard IDを登録する。
設定項目(参考システムデータ)

|項目|パラメータ/備考|
|---|---|---|
|EP-SV,EP関連商品の接続有無|なし、あり<br/>設置時は自動検知、撤収時は手動設定が必要。<br/>|
|関連商品の種類|なし<br/>Copy PGS2038SGP(加算型)、Copy PGS2038SGP(減算型)、<br/>Dispenser、Coin Kit、<br/>Copy PGS2038SGPとDispenserの併設、<br/>Copy PGS2038SGPとCoin Kitの併設、<br/>DispenserとCoin Kitの併設<br/>IC-Card BOX (CH9196において追加)<br/>IC-Card BOX とPGS1113SGPの併設 (CH9196において追加)<br/>IC-Card BOX とDispensorの併設 (CH9196において追加)<br/>|
|Print制御機能|OFF、ON<br/>OFF = Print ServiceをPGS1102SGP/PGS1101SGPの制御対象外サービスとする。<br/>ON = Print ServiceをPGS1102SGP/PGS1101SGPの制御対象サービスとする。<br/>|
|Scan/Fax/インターネットファクス制御機能|OFF、ON<br/>OFF = Scan/Fax/インターネットファクス ServiceをPGS1102SGP/PGS1101SGPの制御対象外サービスとする。<br/>ON = Scan/Fax/インターネットファクス ServiceをPGS1102SGP/PGS1101SGPの制御対象サービスとする。<br/>|
|認証/集計機能 Color Mode<br/>(未認証者禁止カラーモード)<br />(下記、注記1参照)<br/>|禁止、白黒Free、白黒&安価Color Free<br/>禁止= Color Modeに関わらず印刷許可がされない。<br/>白黒Free =白黒印刷のみ許可される。<br/>白黒&安価Color Free = 白黒印刷と安価Color印刷が許可される。<br/>|

注記1:「カラーモード」は、ビリング仕様に準ずる。詳細は、「Common FF
3. ビリング」参照。
注記2:IC-Card BOXの基本的な仕様は従来の磁気カードによるCard
認証/集計機能と同じ。

2. 部門登録

   部門毎のDV管理の為に必要な部門登録機能について記述する。登録される部門(Card
ID)番号は、Card 認証/集計機能機能(Level2)、 Fax部門管理機能およびPrint
Volume集計機能に

   おいて共通に利用される。
2.1. 部門数(User
Account)は最大1000部門(User)まで登録できる。PGS7018SGPのみ最大500部門まで。その他のプロダクトは最大1000部門まで。
2.5. 部門(User Account)登録と削除。
挿入されたCard
IDごとにCVの使用量制限およびDV集計を行うために、Deviceへの部門名と部門番号の登録が必要である。登録方法はKO
Modeへ移行し、管理者Password入力によって登録操作を可能とする。"認証/集計機能
Mode for
xxxx"がOnの場合は、管理者Passwordの設定が必要である。工場出荷時はPasswordが設定されていないので、本機能を利用する場合は、KO
Modeを設け、管理者Passwordを設定しなければならない。
-  部門名(User名)  :
各部門(User)毎に任意の名前を登録する事ができる。入力可能文字数は最大31文字(31Byte)。複数Accountに同じ名前は設定できない。
   登録後でも、部門名を修正することができる。
-  部門番号 (カードID): 以下のデータにより、各部門 (アカウント)
毎に部門番号を登録することによって、Card
認証/集計機能を介しての利用可能ユーザー認証を行うことができる。
但し、複数部門に同じ部門番号は登録できない。  
PGS1102SGP/PGS1101SGPで使用されるカードには、0 ～ 9,999,999 (7桁)
までのカードIDが付いている。任意の異なった番号を最大1,000個選択できる。  
また、部門番号の0番はCE用のカードとして運用されるものとし、0番を登録することはできない。
Password
認証/集計機能機能と併用するために、Passwordの最大桁数である12桁を採用する。
部門番号 (カードID)
は、ゼロサプレスして登録、表示される。(「0123」=「00123」=「123」)
-  登録部門の削除 :
登録Accountを個別に削除する事ができる。また、一括削除する事もできる。登録Accountを削除した場合、Account毎の設定情報も全てClearされる。
1,000
部門(PGS7018SGPのみ最大500部門)すべて登録されている場合は、いずれかの部門登録を削除しなければ登録することはできない。
2.6. 部門別利用Modeの設定。部門(User
Account)別に以下の利用Modeを設定する事ができる。
-  Color Mode制限。登録した部門(User
Account)に対して、それぞれ印刷可能なColor
Modeを設定する。全登録AccountのColor
Mode設定情報を一括してDefaultに戻す事ができる。
-  制限しない : 全てのColor/白黒印刷が利用可能。(制限無し)
-  白黒&安価Color利用可 : 白黒印刷と安価Colorが利用可能。Full
Color印刷のみ禁止。
-  白黒のみ利用可 : 白黒印刷のみ利用可能。全てのColor印刷が禁止。
-  Colorのみ : 全てのColor印刷のみ利用可能。(白黒のみ禁止する。)
*"白黒&安価Color利用条件は、16.4 集計管理 16.4.2
部門登録 6と9を参照。
利用上限面数の設定。各部門のColor Mode制限に応じて、各Color
Modeの利用制限面数を設定する。全登録Accountの上限面数設定情報を一括してDefaultに戻す事ができる。
Card 認証/集計機能 の対象サービス表

|対象サービス|利用制限|DV集計|備考|||
|---|---|---|---|---|---|---|
||Account|Color Mode|利用上限面数|||
|Print Service|○<br/>|○<br/>|○<br/>|○<br/>||
||×<br/>|×<br/>|×<br/>|×<br/>|対応しない。|
|Report Service|○<br/>|○<br/>|○<br/>|○<br/>||
||×<br/>|×<br/>|×<br/>|×<br/>|対応しない。|
|Copy Service|○<br/>|○<br/>|○<br/>|○<br/>||
||○<br/>|○<br/>|○<br/>|○<br/>|Level2は、PGS1102SGP/PGS1101SGP用の機能|
|Scan Service|○<br/>|×<br/>|×<br/>|×||
||○<br/>|○|○|○|Level2は、PGS1102SGP/PGS1101SGP用の機能|
|FAX/インターネットファクス Service|○<br/>|×<br/>|×<br/>|×<br/>||
||○<br/>|×<br/>|×<br/>|○<br/>|Level2が、従来機のFAX部門管理機能に相当|
|Direct FAX Service|×<br/>|×<br/>|×<br/>|×<br/>|対応しない。|
||×<br/>|×<br/>|×<br/>|○<br/>|Direct FAXとしての集計のみ行う。|

※ 「Card 認証/集計機能
の対象サービス表」は、上段がLevel1、下段がLevel2の機能である。
設定項目 (参考データ) (Password 認証/集計機能と共用)

|項目|パラメータ/備考|
|---|---|---|
|User Account Name 0001 (～1000)*|31Byte以下の文字列<br/>半角のみなら31文字、全角のみなら15文字(全角/半角の混在入力を可能とする。)<br/>|
|User Card ID 0001 (～1000)*|1桁以上12桁以下の文字列<br/>Ascii Code"0"～"9"、Nullの文字列<br/>|
|Copy Color Mode制限0001 (～1000)*|制限しない : 全てのColor/白黒印刷が利用可能。(制限無し)<br/>白黒&安価Color利用可 : 白黒印刷と安価Colorが利用可能。(Full Color禁止)<br/>白黒のみ利用可 : 白黒印刷のみ利用可能。(Color禁止)<br/>Colorのみ : Color印刷のみ利用可能。(白黒禁止)<br/>(Copy Service)(※CH5346でCopy/Print分離)<br/>|
|Print Color Mode制限0001 (～1000)*|制限しない : 全てのColor/白黒印刷が利用可能。(制限無し)<br/>白黒&安価Color利用可 : 白黒印刷と安価Color(Full Color含む)が利用可能。<br/>白黒のみ利用可 : 白黒印刷のみ利用可能。(Color禁止)<br/>(Print Service)(※CH5346でCopy/Print分離)<br/>|
|Scan Color Mode制限0001 (～1000)*|制限しない : 全てのColor/白黒印刷が利用可能。(制限無し)<br/>カラーのみ利用可 : Colorのみ、使用可能。<br/>白黒のみ利用可 : 白黒印刷のみ利用可能。(Color禁止)<br/>(Scan Service)(※CH4663)<br/>|
|Color印刷Limit 0001 (～1000)*|1～利用上限面数(1枚単位)<br/>(Copy Service)(※CH5346でCopy/Print分離)<br/>|
|白黒印刷Limit 0001 (～1000)*|1～利用上限面数(1枚単位)<br/>(Copy Service)(※CH5346でCopy/Print分離)<br/>|
|Color印刷Limit 0001 (～1000)*|1～利用上限面数(1枚単位)<br/>(Print Service)(※CH5346でCopy/Print分離)<br/>|
|白黒印刷Limit 0001 (～1000)*|1～利用上限面数(1枚単位)<br/>(Print Service)(※CH5346でCopy/Print分離)<br/>|
|Color Scan Limit0001 (～1000)*|1～利用上限面数(1枚単位)<br/>(Scan Service)<br/>|
|B&amp;W Scan Limit0001 (～1000)*|1～利用上限面数(1枚単位)<br/>(Scan Service)<br/>|
|||

注記\*:PGS7018SGPのみ最大500部門までなので「(～500)」

3. Fax部門管理の設定
通信回線使用料に関して、時間帯ごとの課金区分、料金計算の為の単位料金の登録を行うことができる。本Dataは、ISDN回線での通信、およびISDN回線以外の場合は短縮Dialを使用した通信において利用される。
KO
Modeにて登録することができる。また、PGS1102SGP/PGS1101SGP装着時、かつ"Fax部門管理機能"がOnの場合のみ設定できる。
3.1. 課金区分(時間帯)設定
1日24時間を1時間ごとに区分し、その時間帯を昼間料金、夜間料金、深夜料金のいずれかに設定する。(機器1台に1設定、CE
Modeにて)
3.2. 料金計算の為の単位料金設定
- 
通信による課金情報は、"度数"を単位として表示される。"度数"="通話時間"/"単位時間"。この度数を計算する為に、短縮Dialには"単位料金"あたり通信可能な時間である"単位時間"の設定が必要になる。
- 
"度数"から通信費を計算する為には、"単位料金"が必要である。"通信費"="度数"×"単位料金"
。この単位料金の設定を行う。KO Modeで設定可能である。
3.3. ISDN課金通知情報設定  
ISDN回線使用の場合、ISDN回線から課金情報が通知された通信は、短縮ダイヤルに登録された課金情報よりも優先して通信度数を計算するかどうかを設定する。
KO Modeにて設定することができる。
3.4. 短縮Dialの単位時間設定
登録されている短縮Dialに、管理対象として求められる"度数"を求める為に必要な"単位時間"を課金情報として設定する事ができる。KO
Modeにて設定することができる。
-  単位時間は、System
Dataとして設定される単位料金当たりの単位通話時間である。
- 
単位時間は、昼間料金、夜間料金、深夜料金のそれぞれを設定する。設定範囲は、
0.0秒から255.9秒まで。(各対象期間は、課金区分に設定された値で判断される。)
設定項目 (参考データ)

|項目|パラメータ/備考|
|---|---|---|
|課金区分0時(～7時)|Day、Night、Mid Night、Not Used<br/>DefaultはMid Night。<br/>|
|課金区分8時(～18時)|Day、Night、Mid Night、Not Used<br/>DefaultはDay。<br/>|
|課金区分19時(～22時)|Day、Night、Mid Night、Not Used<br/>DefaultはNight。<br/>|
|課金区分23時|Day、Night、Mid Night、Not Used<br/>DefaultはMid Night。<br/>|

設定項目 (参考データ)

|項目|パラメータ/備考|
|---|---|---|
|単位料金|0.1円～255.9円<br/>Defaultは10.0円。<br/>|
|ISDN課金通知情報|課金情報が有効<br/>課金情報を無視する。<br/>|
|昼間料金|0.0秒～255.9秒<br/>0.0秒は課金しない事を意味する。<br/>|
|夜間料金|同上|
|深夜料金|同上|


4. 管理対象部門
管理対象部門(Account)を以下に列記する。
-  一般部門/User Account(CO Account)
一般Userとして任意に登録される最大1000部門(User)の Document
Volumeを管理する事ができる。部門番号(Card
ID)に対して、部門名を任意に設定する事ができる。

PGS7018SGPのみ最大500部門まで。その他のプロダクトは最大1000部門まで。
-  特殊Account
一般Userと異なる特別な権利を持つUserのDocument
Volumeを管理する事ができる。
-  管理者 : KO Modeの操作によって処理されるDocument Volume。
-  CE : CE Mode及びDiag Modeの操作によって処理されるDocument Volume
-  その他のAccount

未認証部門/User(No Account User) ::
認証処理されていないJobのDocument Volume

###### 機種固有情報
Imari :
1. Print ServiceのPassword 認証/集計機能設定は、KO Modeでの設定不可。
2. 部門別利用Mode(Color Mode制限)のColorのみは、PL2以降は設定不可。
3. 利用上限面数の設定は、Color
印刷制限が、100～1999900(7桁)、100枚単位で設定可能、Defaultは1999900とする。白黒印刷制限が、1000～1999000(7桁)、1000枚単位で設定可能、Defaultは1999000とする。

Kutani/ PGS7018SGP/ Tarzan/ Raijin/ Fuin :

1. 利用上限面数の設定は、Color
制限が、1～9999999(7桁)、1枚単位で設定可能、Defaultは9999999とする。

白黒制限が、1～9999999(7桁)、1枚単位で設定可能、Defaultは9999999とする。

2. KutaniではPrint Color印刷制限、Print白黒印刷制限、Print Color
Mode制限はPost Launchで利用可能、AtLaunchでは利用不可。
3. IC-Card BOX
(CH9196)はKutani-PCC-OEM-2ndまたはTarzan-PL以降全機種に導入。
但し、Kutani-PCC-OEMで対応するのはIC-Card BOXのみであり、併設(IC-Card
BOX とPGS1113SGPの併設、IC-Card BOX
とDispenserの併設)はサポートしない。
PCC対応版の設計仕様は、Kutani-Vupに導入する予定。但し、当社製IC-Card
BOXがないので機能開示はしない。
PGS7018SGP :
最大500部門まで
PGS7018SGPではPrint白黒印刷制限はPost
Launchで利用可能、AtLaunchでは利用不可。

          

###### 制限・注意事項/備考
Card 認証/集計機能の対象関連商品は、加算型PGS1102SGP/PGS1101SGPである。
管理者(KO)Passwordを設定していない場合は、認証/集計機能
Modeの設定や部門登録(Account登録)ができない。また、管理者(KO)Passwordが設定されている場合は、認証/集計機能
Modeの設定状態("Off"、"On")に関係なく部門登録は可能である。
以下のModeでは、認証/集計機能機能による機能制限はない。
-  KO Mode(Key Operator)
-  CE Mode(Customer Engineer)
また、以下のModeでは、認証/集計機能機能によるDV集計機能も動作しない。
-  Diagnostic Mode
認証/集計機能
Modeを"Off"しても、Account登録情報は保持される。また、各Accountの集計Data(Counter値)もそのまま残す。即ち、再び認証/集計機能
Modeを"On"すると、以前設定した情報を利用する事ができる。必要に応じて、Accountの一括削除や集計Data(Counter値)のClearを行う。
Password 認証/集計機能からCard
認証/集計機能機能に設定変更する場合も、Account登録情報および各Accountの集計Data(Counter値)は保持される。保持されているAccount情報に、Card
認証/集計機能で必要な情報を追加登録する事により、再利用可能である。
各アカウントの利用上限面数(Impressions
Limit)は、未認証者禁止カラーモード(認証/集計機能 Color
Mode)の設定によって無効となる場合がある。
Password 認証/集計機能における管理対象Document
Volumeは、CopyとPrintとScanのみである。
ISDN課金通知はG4Option実装時のみ設定可能。

###### 参考資料
Imari FF 3.2.8 DV Management 4 認証/集計機能、6 Card 認証/集計機能
Common FF 3.2.8 DV Management 4 認証/集計機能、6 Card 認証/集計機能

### Card 認証/集計機能機能(Copy Card 認証/集計機能)

###### 概要
PGS1102SGP等を使用したDeviceのCard Auditoron機能について記述する。
PGS1101SGP/PGS1102SGPが接続され、かつシステムデータ[認証/集計機能 Mode
Copy]が「OFF」の場合は、  
Copy Card 認証/集計機能 Level
1として、PGS1101SGP/PGS1102SGPに従って、デバイスUIからのコピージョブの起動を制御する。
PGS1101SGP/PGS1102SGPが接続され、かつシステムデータ[認証/集計機能 Mode
Copy]が「ON」の場合は、  
Copy Card 認証/集計機能 Level
2として、デバイス側の登録カードIDの認証および各アカウントのカラーモード制限、  
上限面数制限機能が動作する。

###### 内容
Card 認証/集計機能機能\[Level2\]で部門/User
Account毎に管理できる項目を以下に列記する。
-  一般部門/User Account(CO Account)
-  Color Copy面数 : 各部門(Account)毎のColor Copy面数。
-  白黒Copy面数 : 各部門(Account)毎の白黒Copy面数。
-  Copy用紙枚数 : 各部門(Account)毎のCopy Jobで使用した用紙枚数。
-  [14][15]
-  管理者Account(KO Account)
-  CO Accountと同じ
-  CE Account
-  CO Accountと同じ
-  未認証部門/User(No Account User)
-  CO Accountと同じ

システムデータは、Copy Password 認証/集計機能と同様。
Card 認証/集計機能機能\[Level2\]で部門/User
Account毎に制限できる項目を以下に列記する。
-  一般部門/User Account(CO Account)
- Print Color Mode制限 : 各部門(Account)毎にColor Modeを制限する。
- Color印刷Limit : 各部門(Account)毎にColor出力面数を制限する。
- 白黒印刷Limit : 各部門(Account)毎に白黒出力面数を制限する。
- 管理者Account(KO Account)
制限できない。
       ・CE Account
        制限できない。
       ・未認証部門/User(No Account User)

               ・認証/集計機能 Color
Mode(未認証者禁止カラーモード) : 未認証者のColor Modeを制限する。
システムデータは、Copy Password 認証/集計機能と同様。
集計出来る部門数は1000個(PGS7018SGPのみ500個)である。又、これとは別にCE用、KO用、未認証用、Report用のCounterが1Set(Color
Counter、BW Counter、Copy Sheetsの3つ)ずつある。
集計値を参照する時で、全部門を参照したい時は、KO
Toolsの部門管理Modeで参照することが出来る。(UI DFD KO Tools 16.4
部門管理の項参照)
1. Card 認証/集計機能へのEntry時の動作
1.1. 登録Cardを挿入する事により、Copy操作(Job起動)が可能となる。
2. Card 認証/集計機能 ModeからのExit動作
2.1. Copy操作が終了したら、登録Cardを抜く事によりExitする。
2.2.
全ての原稿読み込みが終了したら、印刷中でもCardを抜く事ができる。
3. Copy 認証/集計機能 ModeにEntry中の動作
3.1. Count Upは、Password 認証/集計機能と同様。(UI DFD 12.2 Password
認証/集計機能参照。)
3.2. Copy動作中にLimit値に到達した時、Password
認証/集計機能と同様。(UI DFD 12.2 Password 認証/集計機能参照。)
3.3. Copy起動時にLimit値に到達していた時、Password
認証/集計機能と同様。(UI DFD 12.2 Password 認証/集計機能参照。)
3.4. Color
Mode制限による権利不正が発生した場合は、Jobの起動が拒否されその旨のMessageを表示する。("Color
Mode不正")
4. その他のCopy 認証/集計機能 Modeに関する動作
4.1. Card 認証/集計機能
ModeにEntryしていなくても、CopyのProgrammingは可能である。
4.2. 割り込み操作
4.2.1 割り込まれるJobがCopy
Jobの原稿Scan中以外の場合、通常どおりの割り込み処理。
- 
現在のAccountからExit(Cardを抜く)して、別AccountでEntryする(別のCardを挿入する)事が可能である。
-  Exitしないまま割り込み操作を行った場合、実行されたCopy
JobのCountは、現在EntryされているAccountに集計される。
4.2.2 割り込まれるJobがCopy
Jobの原稿Scan中の場合、基本的にJob起動時に挿入されたCardのAccountで処理される。原稿Scan
JobはCardが挿入されていないと動作しない。
-  割り込み操作後、Cardを入れ替える事が可能である。
-  Cardを入れ替えた場合、そのCardのAccountで処理される。
-  Cardを入れ替えない場合、割り込まれたJobと同じAccountで処理される。
- 
割り込み解除時にCardが挿入されていない場合、割り込まれたJobは一時停止する。(Card挿入指示)
-  Card挿入後、Job継続指示によりJobが継続処理される。この場合Card
IDは考慮されない。どのCardが挿入されていても動作可能である。但し、Job起動時のAccountにCountされる。
-  割り込み解除時にCardが挿入されている場合も、前述同様。
- 
Card抜けによって一時停止している場合、割り込み可能かどうかは通常の割り込み処理に従う。

###### 機種固有情報
Imari :
1. 一般部門/User Accountの各Counter(Color
Copy面数、白黒Copy面数、Copy用紙枚数)は、0～1999999(7桁)。
2. KO Accoun、CE Account、No Account Userも、一般部門/User
Accountと同様である。
Kutani :
3. 一般部門/User Accountの各Counter(Color
Copy面数、白黒Copy面数、Copy用紙枚数、両面Copy枚数、裏紙Copy枚数)は、0～9999999(7桁)。
4. KO Account、CE Account、No Account Userも、一般部門/User
Accountと同様である。
PGS7018SGP :

利用上限面数の設定は、Color
印刷制限が、1～9999999(7桁)、1枚単位で設定可能、Defaultは9999999とする。
白黒印刷制限が、1～9999999(7桁)、1枚単位で設定可能、Defaultは9999999とする。

Tarzan :利用上限面数の設定は、Color
印刷制限が、1～9999999(7桁)、1枚単位で設定可能、Defaultは9999999とする。
白黒印刷制限が、1～9999999(7桁)、1枚単位で設定可能、Defaultは9999999とする。

Raijin :利用上限面数の設定は、Color
印刷制限が、1～9999999(7桁)、1枚単位で設定可能、Defaultは9999999とする。

白黒印刷制限が、1～9999999(7桁)、1枚単位で設定可能、Defaultは9999999とする。

Fuin  :利用上限面数の設定は、Color
印刷制限が、1～9999999(7桁)、1枚単位で設定可能、Defaultは9999999とする。

白黒印刷制限が、1～9999999(7桁)、1枚単位で設定可能、Defaultは9999999とする。

###### 制限・注意事項/備考
本機能で必要なSystem Dataは、全てPassword
認証/集計機能機能と共用する。(UI DFD 12.2 Password 認証/集計機能参照。)
Cardが挿入されている状態で、KO Mode、CE Mode及びDiag
ModeにEntryする事は可能である。
KOモード、CEモードにおいても、カードを挿入しないとCopy
Serviceを利用することはできない。
挿入したカードのアカウントにカウントされる。
CE用カード(カードID =
0)が挿入された場合は、モードに関係なくCEアカウントにカウントされる。
Diagモードでは、カードの挿入は無関係であり、すべてCEアカウントにカウントされる。
Cardが挿入されている状態で、KO Mode、CE Mode及びDiag
ModeからExitした場合、そのCardの認証は無効となり、再認識の為にCardを挿入し直さなければならない。
KO Mode、CE Mode及びDiag Modeでは、利用Color
Modeおよび利用上限値の制限はない。
Copyの原稿読み込み中に、Cardの入れ替えを行う事はできない。
Job処理中にCardが抜かれた場合は以下の通りにする。(参考)
- 
Scan動作前(IIT原稿引き込み前)は、起動を中止し、JobはCancelされる。
- 
Scan中(IIT原稿読み込み中、印刷中の場合も有り)は、Scanを停止し、JobはCancelされる。印刷中の場合、Feedした用紙まで印刷して処理を中止する。両面印刷の場合、第一面、第二面共に印刷してから中止する。蓄積文書は破棄される。
- 
印刷待ち(蓄積終了)は、Jobに影響は無く、印刷可能な状態になった時点で処理が開始される。
-  印刷中(IIT原稿読み込み終了後のIOT出力中)は、Jobに影響は無い。
- 
割り込みJob処理中は、割り込み中Job、割り込まれたJob、共に前述の通りである。

###### 参考資料
Imari FF 3.2.8 DV Management 6 Card 認証/集計機能
Common FF 3.2.8 DV Management 6 Card 認証/集計機能

### Card 認証/集計機能機能(Print Card 認証/集計機能)

###### 概要
Print Serviceに対するPGS1102SGP等のカードによる管理機能をPrint Card
認証/集計機能と称する。
PGS1101SGP/PGS1102SGPが接続され、かつシステムデータ[Print制御機能]が「ON」の場合は、  
Copy Card 認証/集計機能 Level
1として、PGS1101SGP/PGS1102SGPに従って、デバイスUIからのプリントジョブの起動を制御する。
   PGS1101SGP/PGS1102SGPが接続され、かつシステムデータ[Print制御機能]が「ON」で、かつシステムデータ[認証/集計機能
Mode]が「OFF」でなく、かつシステムデータ[認証/集計機能 Mode
Print]が「ON」の場合は、の場合は、  
Copy Card 認証/集計機能 Level
2として,デバイス側の登録カードIDの認証および各アカウントのカラーモード制限、上限面数制限機能が動作する。

###### 内容

詳細はFF3.2.10.3. EP-Accessory 参照。

###### 制限・注意事項/備考
プリンタープリント :
PGS1101SGP/PGS1102SGPが接続されている場合、カードによる利用制限機能が動作する。
登録カードIDによる制御ができないため、どのカードが挿入されてもPrintが可能である。  
但し、関連商品側の集計は挿入されたカードIDに対して行われる。  
カードが挿入されてない場合は、カード挿入を促すメッセージをデバイスUIに表示して停止する。
Dispenser/Coin Kitが接続 (併設含む) されていて、システムデータ
[Print制御機能]が「ON」の場合、  
残金による利用制限機能が動作する。  
但し、プリントジョブの受信およびデコンポーズ処理は制限されない。  
  
関連商品の制御によって一次停止している場合は、その要因
(カード抜けや残金不足) を解消しない限り、  
他の印刷ジョブ(プリンタープリントやコピーなど)はすべて実行待ちとなる。
セキュリティプリント:
同上。さらに、デバイスUIからのセキュリティプリントジョブ起動を制御する。
セキュリティ受信  : 制限されない。

###### 機種固有情報

Kutani : Print Color印刷制限、Print白黒印刷制限、Print Color
Mode制限はPost Launchで利用可能、AtLaunchでは利用不可。
PGS7018SGP : PGS7018SGPではPrint白黒印刷制限はPost
Launchで利用可能、AtLaunchでは利用不可。

###### 参考資料
Common FF 3.2.8 DV Management 4 認証/集計機能、6 Card 認証/集計機能

### Card 認証/集計機能機能(Scan Card 認証/集計機能)

###### 概要
Scan Serviceに対するPGS1102SGP等のカードによる管理機能をScan Card
認証/集計機能と称する。
PGS1101SGP/PGS1102SGPが接続され、かつシステムデータ[Scan制御機能]が「ON」で、かつシステムデータ[認証/集計機能
Mode Copy]が「OFF」の場合は、  
の場合は、Copy Card 認証/集計機能 Level
1として、PGS1101SGP/PGS1102SGPに従って、デバイスUIからのコピージョブの起動を制御する。
PGS1101SGP/PGS1102SGPが接続され、かつシステムデータ[Scan制御機能]が「ON」で、かつシステムデータ[認証/集計機能
Mode Copy]が「ON」の場合は、  
の場合は、Copy Card 認証/集計機能
Level2として、デバイス側の登録カードIDの認証および各アカウントのカラーモード制限、上限面数制限機能が動作する。

###### 内容

この機能は、関連商品が接続されていて、System
Data"Scan制御機能"がOnの時に有効となる。
Card 認証/集計機能機能\[Level2\]で部門/User
Account毎に管理できる項目を以下に列記する。
-  一般部門/User Account(CO Account)
-  Color Scan面数 : 各部門(Account)毎のColor Scan面数。
-  白黒 Scan面数 : 各部門(Account)毎の白黒Scan面数。
-  管理者Account(KO Account)
-  CO Accountと同じ
-  CE Account
-  CO Accountと同じ
-  未認証部門/User(No Account User)
-  CO Accountと同じ

システムデータは、Scan Password 認証/集計機能と同様。
Card 認証/集計機能機能\[Level2\]で部門/User
Account毎に制限できる項目を以下に列記する。
-  一般部門/User Account(CO Account)
- Print Color Mode制限 : 各部門(Account)毎にColor Modeを制限する。
- ColorScanLimit : 各部門(Account)毎にColorScan面数を制限する。
- 白黒ScanLimit : 各部門(Account)毎に白黒Scan面数を制限する。
- 管理者Account(KO Account)
制限できない。
       ・CE Account
        制限できない。
       ・未認証部門/User(No Account User)
システムデータは、Scan Password 認証/集計機能と同様。
集計出来る部門数は1000個(PGS7018SGPのみ500個)である。又、これとは別にCE用、KO用、未認証用のCounterが1Set(Color
Counter、BW Counter、Copy Sheetsの3つ)ずつある。
集計値を参照する時で、全部門を参照したい時は、KO
Toolsの部門管理Modeで参照することが出来る。(UI DFD KO Tools 16.4
部門管理の項参照)又、Password 認証/集計機能
ModeにEntryした部門のみ参照したい時は、M/C
Statusの部門別Meter確認で参照することが出来る。(UI DFD M/C Status
9.3.2.1 部門別Meter確認の項参照)
認証/集計機能 ModeがOFFの時は、Password入力することなく(認証/集計機能
ModeにEntryをせず)、Scan
Jobを実施できる。この時、部門管理集計機能は働かない。
1. Card 認証/集計機能へのEntry時の動作
1.1. 登録Cardを挿入する事により、Scan操作(Job起動)が可能となる。
     他ジョブ実行中でも、IITが使用可能であればScan操作は可能である。
2. Card 認証/集計機能 ModeからのExit動作
2.1. Scan操作が終了したら、登録Cardを抜く事によりExitする。
2.2. 全ての原稿読み込みが終了したら、印刷中でもCardを抜く事ができる。
3. Card 認証/集計機能 ModeにEntry中の動作
3.1. Count Upは、Scan Password 認証/集計機能と同様。(UI DFD 12.2
Password 認証/集計機能参照。)
3.2. Scan動作中にLimit値に到達した時、Scan Password
認証/集計機能と同様。(UI DFD 12.2 Password 認証/集計機能参照。)
3.3. Scan起動時にLimit値に到達していた時、Scan Password
認証/集計機能と同様。(UI DFD 12.2 Password 認証/集計機能参照。)
3.4. Color
Mode制限による権利不正が発生した場合は、Jobの起動が拒否されその旨のMessageを表示する。("Color
Mode不正")

###### 制限・注意事項/備考
Scanの原稿読み込み中に、カードの入れ替えを行うことはできない。

###### 参考資料

Common FF  3.2.8 DV Management   4 認証/集計機能、6 Card 認証/集計機能

### Card 認証/集計機能機能(Report Card 認証/集計機能)

###### 概要
Report Serviceに対するPGS1102SGP等のカードによる管理機能をReport Card
認証/集計機能と称する。
PGS1101SGP/PGS1102SGPが接続 (併設含む)
されている場合、システムデータの設定によらず、Report Card
認証/集計機能(Level 1) として動作する。

###### 内容

詳細はFF3.2.10.3. EP-Accessory 参照。

###### 制限・注意事項/備考
手動レポート (設定リスト、履歴レポートなど) :
PGS1101SGP/PGS1102SGP、Coin
Kit、またはDispensorに従って、デバイスUIからの手動レポートの起動を制御する。
自動レポート (自動履歴レポート、モニタレポートなど) :
出力制限されない。

###### 参考資料

Common FF  3.2.8 DV Management   4 認証/集計機能、6 Card 認証/集計機能

### Card 認証/集計機能機能(Fax/インターネットファクス Card 認証/集計機能)

###### 概要
関連商品(PGS1102SGP等)を接続し、Cardを使用してFaxの部門管理をすることが出来る。
PGS1101SGP/PGS1102SGPが接続され、かつシステムデータ[Fax/インターネットファクス制御機能]が「ON」で、かつシステムデータ[認証/集計機能
Mode Copy]が「OFF」の場合は、  
の場合は、Copy Card 認証/集計機能 Level
1として、PGS1101SGP/PGS1102SGPに従って、デバイスUIからのコピージョブの起動を制御する。
PGS1101SGP/PGS1102SGPが接続され、かつシステムデータ[Fax/インターネットファクス制御機能]が「ON」で、かつシステムデータ[認証/集計機能
Mode Copy]が「ON」の場合は、  
の場合は、Copy Card 認証/集計機能
Level2として、通信回数、送信原稿枚数、通信費、等を部門毎に管理する。

###### 内容
この機能は、関連商品が接続されていて、System
Data"Fax/インターネットファクス制御機能"がOnの時に有効となる。
Card 認証/集計機能機能\[Level2\]で部門/User
Account毎に管理できる項目を以下に列記する。
-  一般部門/User Account(CO Account)
-  FAX送信回数・枚数・面数(原稿面数) :各部門 (アカウント)
毎のFAX送信回数・枚数・面数。
  手動送信もFAX送信としてカウント。  
手動送信は、通話中のFAX送信操作を意味する。部門毎の管理対象は発呼時および着呼時含む。
-  FAXポーリング回数 :各部門 (アカウント) 毎のFAXポーリング回数。
-  FAXポーリング面数 :各部門 (アカウント) 毎のFAXポーリング面数。
  手動ポーリングもポーリングとしてカウントされる。  
手動ポーリングは、通話中のポーリング操作を意味する。部門毎の管理対象は発呼時および着呼時含む。
-  FAX通信度数 :各部門 (アカウント) 毎のFAX通信度数。
  自局発呼通信で、課金情報が設定されている短縮ダイヤルによる通信は、通信度数が自動的に計算される。
-  FAXプリント面数 :各部門 (アカウント) 毎のFAXプリント面数。
-  インターネットファクス送信面数 :各部門 (アカウント)
毎のインターネットファクス送信面数。
-  管理者Account(KO Account)
-  CO Accountと同じ
-  CE Account
-  CO Accountと同じ
-  その他のAccount
対象とするFax
Serviceの中で、一般部門(User)を特定できないServiceが存在する。これらのServiceについては、Deviceが処理したTotalのFax
Volumeを管理する為にService自体をAccountとして扱う。
-  中継同報送信回数・送信面数・通信度数 :
中継同報レポートの送信も含む。各Serviceで、送信した回数、原稿面数、ISDN回線から通知された課金情報から計算
された通信度数 (発呼)。
-  E-mailToFAX送信回数・送信面数・通信度数 : Remote
PCからの指示(ifFax:Email送信)によるFax送信回数・送信面数・通信度数。
-  受信回数・受信面数・通信度数・プリント面数 :
FAX受信した回数、受信面数、ISDN回線から通知された課金情報から計算された通信度数(着呼)、  
およびFAX受信プリント面数。プリント面数はレポートに表示しない。  
 (親展受信、中継局の中継同報指示の受信も含む)
集計出来る部門数は1000個(PGS7018SGPのみ500個)である。又、これとは別にCE用、KO用、未認証用、Report用のCounterが1Set(Color
Counter、BW Counter、Copy Sheetsの3つ)ずつある。
集計値を参照する時で、全部門を参照したい時は、KO
Toolsの部門管理Modeで参照することが出来る。(UI DFD KO Tools 16.4
部門管理の項参照)
設定項目(参考システムデータ)

|項目|パラメータ/備考|
|---|---|---|
|FAX送信回数 0001 (～1000)*|0 ～ 99,999,999 面 (8桁)<br/>KO Tools Modeにてゼロリセット可能<br/>|
|FAX送信枚数0001 (～1000)*|同上|
|FAX送信面数0001 (～1000)*|同上|
|FAXポーリング回数0001 (～1000)*|同上|
|FAXポーリング面数0001 (～1000)*|同上|
|FAX通信度数0001 (～1000)*|同上|
|FAXプリント面数0001 (～1000)*|同上|
|インターネットファクス送信面数0001 (～1000)*|同上|
|KO FAX送信回数|同上|
|KO FAX送信枚数|同上|
|KO FAX送信面数|同上|
|KO FAXポーリング回数|同上|
|KO FAXポーリング面数|同上|
|KO FAX通信度数|同上|
|KO FAXプリント面数|同上|
|KO インターネットファクス送信面数|同上|
|CE FAX送信回数|同上|
|CE FAX送信枚数|同上|
|CE FAX送信面数|同上|
|CE FAXポーリング回数|同上|
|CE FAXポーリング面数|同上|
|CE FAX通信度数|同上|
|CE FAXプリント面数|同上|
|CE インターネットファクス送信面数|同上|
|中継同報送信回数|同上|
|中継同報送信面数|同上|
|中継同報送信通信度数|同上|
|E-mailToFAX送信回数|同上|
|E-mailToFAX送信面数|同上|
|E-mailToFAX送信通信度数|同上|
|FAX受信回数|同上|
|FAX受信面数|同上|
|FAX受信通信度数|同上|
|FAX受信プリント面数|同上|

注記\* : PGS7018SGPのみ500部門までなので「(～500)」
部門管理では下記のものを管理する。
カウント対象アカウントは条件によって異なる。

|対象FAX/インターネットファクス Job|利用制限|DV<br/>集計<br/>|対象<br/>アカウント<br/>|管理項目|備考||||
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
||Account|Color Mode|利用上限面数||||||
|電話|オンフック/オフフック|×|×|×|×|-|-|(通話)|
|FAX送信|蓄積&amp;自動送信|○|×|×|△|各登録部門|送信回数、送信面数、通信度数|(IIT to FAX)|
||蓄積&amp;手動送信 (発呼・着呼)|○|×|×|△|同上|送信回数、送信面数、通信度数|(IIT to FAX)|
|FAX受信<br/>&プリント<br/>|自動受信&amp;プリント|×|×|×|△|FAX受信|受信回数、受信面数、通信度数、プリント面数|(FAX to IOT)|
||手動受信&amp;プリント (発呼)|○|×|×|△|各登録部門|受信回数、受信面数、通信度数、プリント面数|(FAX to IOT)|
||手動受信&amp;プリント (着呼)|×|×|×|△|FAX受信|受信回数、受信面数、通信度数、プリント面数|(FAX to IOT)|
|FAX<br/>ポーリング<br/>|予約|○|×|×|×|-|-|(IIT to Mail Box)|
||自動送信(着呼)(ポールド)|×|×|×|×|-|-|(Mail Box to FAX)|
||受信&amp;プリント|○|×|×|△|各登録部門|ポーリング回数、ポーリング面数、通信度数、プリント面数|(FAX to IOT)|
||手動受信&amp;プリント (発呼)|○|×|×|△|各登録部門|受信回数、受信面数、通信度数、プリント面数|(FAX to IOT)|
||手動受信&amp;プリント (着呼)|×|×|×|△|FAX受信|受信回数、受信面数、通信度数、プリント面数|(FAX to IOT)|
||予約文書確認プリント|○|×|×|△|各登録部門|プリント面数|(Polled Box to IOT)|
|FAX親展受信|自動親展受信|×|×|×|△|FAX受信|受信回数、受信面数、通信度数|(FAX to Mail Box)|
||親展受信プリント|○|×|×|△|各登録部門|プリント面数|(Mail Box to IOT)|
|FAX中継同報|中継同報|×|×|×|△|中継同報|送信回数、送信面数、通信度数|(FAX to FAX)|
||受信|×|×|×|△|FAX受信|受信回数、受信面数、通信度数|(FAX to FAX)|
|インターネットファクス送信|○|○|×|△|-||||
|インターネットファクス受信|×|×|×|×|-||||
|E-mail To FAX|×|×|×|△|E-mail To FAX|送信回数、送信面数、通信度数|(Internet FAX Off Ramp)||
|FAX To E-Mail (蓄積文書メール送信)|×|×|×|×|-||(Internet FAX ON Ramp)||
|リモートメンテナンス|×|×|×|×|-|-|(EP-DX/Tress)||

補足: △ : Card 認証/集計機能 Level 2 時のみ有効。
DT Service以外のManagement
Service(デバイス設定、ジョブ状態確認、診断など)は、登録カードの有無に関係なく利用可能である。
1. Fax部門管理のEntry動作
1.1.
登録Cardを挿入する事により、UIからのFax操作(Job起動)が可能となる。
2. Fax部門管理のExit動作
2.1.
Fax操作(Job起動)が終了したら、登録Cardを抜く事ができる。Fax蓄積中/通信中は影響されない。
3. カウントアップ仕様
エントリーされたカードIDの部門 (アカウント)
および対象サービスに対応する各管理項目のカウンターをカウントアップする。以下に各管理項目毎のカウントアップ仕様を記述する。
3.1. 送信回数・ポーリング回数  
相手と接続した場合はすべてカウントアップし、通信終了時に登録する。(再送も含む)。  
注記: 一括送信時は別々にカウントし、文書の送信終了時に登録する。  
ダイヤル中に中断した場合もカウントアップして登録する。
3.2. 通信度数  
正常・異常終了ならびにPSTN/ISDNを問わず発呼して相手と接続した場合、回線切断時に通知料金を課する。
3.3. 送信面数・ポーリング面数
送信・ポーリングともに以下のタイミングでカウントアップする。
3.3.1. G3送信 MCF/RTP/PIP/RTN/PIN受信時  
3.3.2. G3ポーリング MCF/RTP/PIP/RTN/PIN送信時  
3.3.3. G4送信 RDPBP/RDEP受信時  
3.3.4. G4ポーリング RDPBP/RDEP送信時
注記:送信ページ分割は原稿枚数でカウントし、分割ページでカウントはしない。  
合成送信は合成後の枚数でカウントアップする。  
中継同報の送信も含まれる。
  3.4. インターネットファクス送信面数
T.B.D.
4. 通信度数の計算
4.1. PSTN回線での通信  
通信費(課金)は以下の期間と各短縮ダイヤルの課金情報で計算される。通信モードでの通信期間を以下に示す。  
G3 : a. CED検出から解放まで  
b.
CED検出をしない場合、FAX信号(DISまたはNSF)を検出してから回線解放まで。  
G4 : 回線接続完了から解放まで。  
通信費は度数で課金し、計算式は以下の様になる。  
度数 (小数点以下切上げ) = 通信期間 / 単位時間  
通信費 (小数点以下切上げ) = 度数X単位時間の料金

4.2. ISDN回線での通信、かつ「ISDN課金通知情報」=「無効」の場合

  4.3. PSTN回線での通信と同じ。

  4.4. ISDN回線での通信、かつ「ISDN課金通知情報」=「有効」だが、課金情報を取得できなかった場合

4.5. 「ISDN課金通知情報」=「無効」の場合と同じ。

4.6. ISDN回線での通信、かつ「ISDN課金通知情報」=「有効」の場合
-  課金情報を設定してある短縮を使って通信した場合でも、ISDN回線を使用した場合は、ISDN
から通知される料金を採用する。
-  課金情報を設定してない短縮または手動通信の場合もISDNから通知される料金を採用する。
度数(小数点以下切上げ)= 通信費 / 単位時間の料金

###### 制限・注意事項/備考

End User(EntryしたAccount)向けのFax部門管理のMeter確認機能はなし。

別々の部門のドキュメントは、一括送信の対象とならない。

Job処理中にCardが抜かれた場合は以下の通りにする。(参考)
- 
Scan動作前(IIT原稿引き込み前)は、起動を中止し、JobはCancelされる。ジョブ設定をクリアする。
- 
Scan中(IIT原稿読み込み中)は、Scanを停止し、JobはCancelされ、蓄積中文書は破棄される。
- 
送信待ち(蓄積終了)は、Jobに影響は無く、送信可能な状態になった時点で処理が開始される。
-  送信中(IIT原稿読み込み終了)は、Jobに影響は無い。
- 
割り込みJob処理中は、割り込み中Job、割り込まれたJob、共に前述の通りである。

ISDN回線以外での通信
1. Ten Key Dialは課金されない。
2. 短縮Dialに課金Dataが設定されていない場合は課金されない。
3.
手動送受信、又は手動Pollingは、電話から通信に切り替わってから通信が終了するまでの間のみ課金対象となる。

ISDN回線での通信
1. 一括送信は、回線を開放する最後の通信に全て課金される。(System
Data"ISDN課金通知情報"が有効の場合)
2. 手動送受信、又は手動Pollingは通話時間も課金対象となる。

###### 参考資料
Imari FF 3.2.8 DV Management 6 Card 認証/集計機能
Common FF 3.2.8 DV Management 6 Card 認証/集計機能

### Card 認証/集計機能機能(Direct Fax Card 認証/集計機能)

###### 概要
Direct FAX Serviceに対するPGS1102SGP等のカードによる管理機能ををDirect
FAX Card 認証/集計機能と称する。  
ただし、Direct FAX Card 認証/集計機能には、Level 1 の機能はなく、Level
2の機能もDV集計のみとなる。

###### 内容
部門/User Account毎に管理できる項目を以下に列記する。
-  一般部門/User Account(CO Account)
管理対象とならない。
-  管理者Account(KO Account)
管理対象とならない。
-  CE Account
管理対象とならない。
-  その他のAccount
対象とするFAX
Serviceの中で、一般部門(アカウント)を特定できないサービスが存在する。  
これらのサービスについては、サービス自体をアカウントとして扱う。  
以下に、本機能が対象とするサービスアカウントを示す。
- Direct FAX : リモートPCからの指示(FAX
Driver:PDL転送)によるFAX送信。
-  送信回数 : リモートPCからのFAX送信回数。
-  送信面数 : リモートPCからのFAX送信面数。
-  通信度数 : リモートPCからのFAX通信度数。
設定項目(参考システムデータ)

|項目|パラメータ/備考|
|---|---|---|
|Direct-FAX送信回数|0 ～ 99,999,999 面 (8桁)<br/>KO Tools Modeにてゼロリセット可能<br/>|
|Direct-FAX送信面数|同上|
|Direct-FAX送信通信度数|同上|


###### 制限・注意事項/備考

Direct FAX Card 認証/集計機能では、DV集計のみが有効になる。

カウントアップ仕様、通信度数の計算、例外処理、制限注意事項に関してはFAX/インターネットファクス
Card 認証/集計機能 と同様。

ジョブ処理中にカードが抜かれた場合の動作仕様は、システム基本仕様書
FF編「EP-SV」参照。

###### 参考資料

Common FF  3.2.8 DV Management   4 認証/集計機能、6 Card 認証/集計機能

## その他

### 関連商品

###### 概要
Accessory(関連商品)を接続して、Copyの枚数制限、他ServiceのJob起動制限をすることが出来る。
詳細は、システム基本仕様書 Common FF編「3.2.10.3 EP-Accessory」参照。

###### 内容
下記のAccessoryを接続してCopyの枚数制限をすることが出来る。

PGS1102SGP

Dispenser

Coin Kit
関連商品をEnable(Cardを入れる、料金を入れる)にすると、Copy
Serviceを使用することが出来る。他ServiceのJob起動もできる。
関連商品がDisable(Card無し、料金無し)の時は、Copy
Serviceを使用することが出来ない。他ServiceのJob起動もできない。
Copy
Job中に関連商品がDisableになった時は、Jobは一時停止する。この時、「料金不足」若しくは「カードを入れ替え」主旨のMessageを表示する。
関連商品がDisableでも、CE Mode、KO Tools
Modeは実行することが出来る。(Fax、Scan、Print Serviceは、System
Dataで異なる。)

###### 制限・注意事項/備考
Accessoryの接続は、本体に直結、若しくはEP-SVへの接続、どちらも可能である。
関連商品の詳細は、UI DEF EP 18.1.3 関連商品の項参照。

###### 参考資料
Imari 3.2.8 DV Management 4 認証/集計機能
Imari 3.2.10.1 EP-SV Management 3.2 関連商品

[1] CH5325の03/07/15 DV仕変の確認・調整会でCopy
枚数(総計):両面,裏紙とFinishingすべてはUI表示/管理しなくてよいことになった。9.M/C
Status 9.3.2.2.部門別メーター確認参照。

[2] 

[3] 

[4] 

[5] 

[6] 

[7] CH5325の03/07/15 DV仕変の確認・調整会でPrint
枚数(総計):両面,裏紙とFinishingすべてはUI表示/管理しなくてよいことになった。初期用件CH4665参照。CH5346でCopy/Printのアクセス制限設定を分離。

[8] 

[9] 

[10] 

[11] 

[12] 

[13] 

[14] 12.2.1.Copy Password Auditornの注脚を参照。

[15] 12.2.1.Copy Password Auditornの注脚を参照。