## Interrupt

###### 概要
コピー中や受信プリント中及びプリンタプリント中などの、ジョブ実行中もしくは停止中にユーザによるデバイスUIからの割り込み指示を受け付け、実行中のジョブを割り込み解除待ち状態(停止状態)にした上でジョブの状態や機能の設定状況を保持し、他の緊急コピーやファクス送信などを可能にする。
また、ジョブの設定中にユーザによるデバイスUIからの割り込みを受け付け、機能の設定状況を保持し、他の緊急コピーやファクス送信などを可能にする。但し、宛先指示情報は保持されない。よって同報指示情報も保持されない。
割り込み状態に応じて、割り込みLEDの状態が変化する。(UI Dialogue
Specification Description – Concept and Basic Behavior「4.1.2.3
LED」参照)

###### 状態変化
割り込み状態は
「割り込み」「割り込み予約」「非割込み」「割り込み解除予約」の四つの状態を遷移する。遷移図を次に示す。

###### システムデータ

|項目|関連機能|ラベル名|OffOn基準値|設定範囲|パラメータ名/備考|
|---|---|---|---|---|---|---|
||||―|||


### 割り込み受付

###### 割り込みの受付

割り込み状態に遷移するのは次の場合。

1.  割り込み受付禁止条件が全て解除された状態で、割り込みボタンが押下された場合。

###### 割り込み受付禁止条件
割り込み受付禁止条件については、Job Management Service「3.4.1
割込み操作」参照。

###### 割り込み受付時のデバイス動作
Job Management Service「3.4.2 割り込み受付時の動作」参照。

###### 割り込み受付時の画面

-   割り込み状態になった時にはカレントモードの初期画面を表示する。
(表示画面の詳細はUI Dialogue Specification Description – Concept and
Basic Behavior 4.8.2.19「プログラミングモード間オペレーション」参照 )

-   ADFに割り込まれたJobの原稿が残っていても、警告しない。(Platenに原稿を置いてもADFからFeedされるが、割り込みに関係なくプログラム切り替え時には同様の現象が発生する為、割り込みの場合のみフォローする事は行わない)

###### 制限・注意事項/備考

-   仕様設定/登録画面では、割り込みボタンの受付は禁止される。

### 割り込み解除

###### 割り込み解除の受け付け

割り込みを解除するのは次の場合。

1.  割り込み解除禁止条件が全て解除された状態で、割り込みボタンが押下された場合。

2.  電源をOFFした場合。

3.  時刻指定、資源の枯渇などの待機要因が解除され、かつ、Auto Clear
    Timerがタイムアウトした場合は、割り込みが自動解除される。

###### 割り込み解除禁止条件
割り込み解除禁止条件については、Job Management Service「3.4.4
割り込解除の操作」参照。

###### 割り込み解除時の画面

-   解除操作を行ったモードに関わらず割り込み前のカレントパスウェイモード及びカレントプログラムモードに復帰する。
(表示画面の詳細はUI Dialogue Specification Description – Concept and
Basic Behavior 4.8.2.19「プログラミングモード間オペレーション」参照 )

-   割り込み中に変更された用紙情報は変更された状態となる。ただし、選択トレイは変化しない。

-   コピーサービスのパラメータ設定中に割り込まれた場合は、割り込み前の状態が保持されている。ただし、パラーメータ設定画面内に不正な値が入力されている状態(画面の\[閉じる\]ボタンが押せない状態)で割り込まれた場合、割り込み解除時は、その画面で設定された値は取り消した状態(画面の\[取り消し\]ボタンを押下した状態)になっている。

-   コピー以外のサービスのパラメータ設定中に割り込まれた場合は、初期パラメータになる。

###### 割り込まれたジョブの再開

-   割り込まれたジョブは自動的に再開される。

-   ただし、コピー蓄積中に割り込まれたジョブは、自動再開後に再度保留し、ユーザ指示を待つ。

-   コピー蓄積中に割り込まれた場合、全原稿戻しまたはN枚戻しとなる。HDD無しで、Platen両面が選択されていた場合は、表面原稿を戻す。その他の場合は、割り込み時にセットしていた原稿セットを戻す。

###### 機種固有情報

コピー蓄積中に割り込まれた場合の原稿戻しの方法は、以下のとおりである。
【Fuhjin/Raijin/Tarzan】
N枚戻し
【Kutani/PGS7018SGP/Nausicca】
全原稿戻し

###### 制限・注意事項/備考

-   仕様設定/登録画面では、割り込みボタンの受付は禁止される。

### 割り込み予約

###### 動作/内容

デバイスの状態が次の状態にあるときに、割り込み予約状態となる。
- 
割り込みEntryを指示されてから実行中のジョブが割り込み解除待ち状態に遷移するまでの状態。

###### 制約

-   割り込み予約中の一時停止操作は、割り込まれるジョブに対して有効。

-   割り込み予約中は、デバイスUIでのジョブ起動を禁止する(CH8832)。

### 割り込み解除予約

###### 動作/内容

デバイスの状態が次の状態にあるときに、割り込み解除予約状態となる。
- 
割り込み解除を指示されてから、IITまたは、IOT使用中のジョブが終了するまでの状態。

###### 制約

-   割り込み解除予約中の一時停止操作は、割り込みジョブに対して有効。

-   割り込み解除予約中は、デバイスUIでのジョブ起動を禁止する(CH8832)。

### 割り込み中

###### 動作/内容

割り込み解除待ちのジョブ、割り込みジョブの動作については、Job
Management参照。

###### ジョブ起動

アクティブジョブ、パッシブジョブ共に割り込み状態によって起動が制約されるジョブはなく、非割り込み時と同様に起動できる。ただし、割り込み中は、アクティブジョブのみが実行可能である。

###### ジョブ予約/ジョブ予約解除

非割り込み時と同様に操作できる。

###### ジョブの一時停止 再開

割り込み解除待ちのジョブは割り込み中に再開できない。

###### ジョブの中止

割り込み解除待ちジョブは、割り込み中に中止できない。

###### ジョブのプロモートNext

割り込み受付時点で実行待ち状態のジョブおよび、割り込みモード中に起動されて実行待ちのジョブを対象に操作できる。

###### コピーリミット

割り込み状態にてコピーリミットに達した場合、割り込みモード内のコピージョブ、割り込まれモード内での同一アカウントのコピージョブ全てが自動キャンセルされる。

割り込みModeは解除されない。

-   <制限・注意事項/備考>割り込み中に新規に発生したパッシブジョブ、および割り込み前に実行待ち状態であったジョブは、割り込みから抜けるまで自動実行されることはない。

-   割り込み中は、Low Power Mode/Sleep Modeへの移行は禁止する。Power
    Saveキーも受け付けない。

-   割り込み中でも仕様設定にEntry可能である(非技術的理由による)。

###### 参考資料

Dialog : UI Dialogue Specification Description – Consept and Basic
Vehaivior K0.2

SOD : Mashu2/Oceans SOD K1.2
Ocean MF SOD K2.2+
Limoges SOD

FF : Job Management (K2.1.1)