## ソフトキー

###### 概要

ソフトキーは、デバイスに実装されているオプション機能を有効にするためのパスワードであり、機種コード、機能と機械番号により生成され、機種コード、機械番号の一致しないデバイスでは基本的に有効とならない。設定はKOで可能。

ソフトキーはソフトキー発行センター(仮称)で発行され、これを入手したユーザ、営業あるいはCE等によりデバイスに入力される。

あるいは、ソフトキーの格納されたUSBドングルの形で発行され、これを入手したユーザ、営業あるいはCE等によりデバイスに入力される。

###### 種別
Common FF 3.2.21 :ソフトキー参照

### UIパネルからのPIN入力

###### フォーマット

-   ソフトキーは、ASCIIで表現されたDMP2007-2aまでは12桁、DMP2007-2c以降は13桁の文字である(CH14817)。BeniGreen(DMP-XI-4a)では16桁の文字である(SC34726)。

-   使用する文字は、数字、英字大文字、英字小文字、#、*、!の65文字である(ただし、!はDMP2007-2c以降:CH14817)。

###### 入力後の動作

-   ソフトキーが有効ならば、リブートされる。

-   ソフトキーを入力し、入力したソフトキーが無効の場合、エラーを表示する。エラーの詳細は、「Common
    FF 3.2.21 :ソフトキー」を参照の事。

-   ソフトキーを入力し、設定されたオプションと装着されたハードに不整合があれば、エラーを表示する。詳細は、「Common
    FF 3.2.21
    :ソフトキー"ソフトキーにより設定するオプションの例外処理"」を参照の事。

###### 制限・注意事項/備考

-   一度に5個のソフトキーを同時設定できる(Dialog連絡会にて決定)。

-   登録したソフトキーを修正/削除することはできない。

-   キーを登録してリブートしたら過去に登録したキーは表示されない

### USBドングルからの入力

※ 本機能は DMP2009-4a以降、MN向けのみに提供する。

ソフトキーの格納されたUSBドングルからの設定の場合、ソフトキーをUIから手で入力するかわりに、USBドングルをM/Cに装着してソフトキー設定指示を行うことによって、自動的にUSBドングル内のソフトキーが設定される。

USBドングルからのソフトキー設定の画面は、UIからのソフトキー入力画面とは別に用意される。その画面を表示していないときにUSBドングルを装着してもソフトキーのインストールをすることはできない。

(IOT速度未設定のM/Cの起動時にUSBドングルを装着しておいた場合は例外。その場合は、M/C起動時にUSBドングル内に記録されているデータによるファームウェアアップデート、IOT速度設定、ソフトキー設定、PGS0249SGP契約設定、国コード設定が行われる。)

以下の場合はエラーであり、その旨を表示する。

-   USBドングルが装着されずにソフトキー設定指示がされたとき

-   不正なUSBドングルに対してソフトキー設定指示がされたとき

-   USBドングル内のソフトキーが全てすでに設定済みであったとき

USBドングルからのソフトキー設定が1つでも成功した場合、その後にできる操作は以下に限定され、Toolsの他画面に遷移するなどの操作はできなくなる。

-   別のUSBドングルからのソフトキー設定を行う

-   M/Cを再起動する

###### 制限・注意事項/備考

-   登録したソフトキーを修正/削除することはできない。

###### 参考資料
Common FF 3.2.21 :ソフトキー参照
USBドングルからのソフトキー設定について、USBドングルの内容に関する記載が
Bootmanagement FF 3.2.6 章にあり。