# 認証状態表示(PGS2012SGP(DMP2008)迄)

###### 概要

画面右上の領域に、認証状態(ユーザー名orユーザーID)を表示する。

###### 動作

|**認証モード**|** **|**なし**|**なし**|** **|**あり**|**あり**|
|---|---|---|---|---|---|---|---|
|**集計モード**|** **|**なし**|**あり**|** **|**あり**|**なし**|
|**関連商品と集計の関係(NVM)**|** **|**連携(のみ)**|**連携(但し関連商品はつかない)**|**併用(PGS1125SGP-集計の併用)**|**連携(のみ)**|**連携(のみ)**|
|未認証状態| |(表示するものなし)|(表示するものなし)|←|&quot;ユーザー未認証"|&quot;ユーザー未認証"|
|CO認証済み|未集計|対象外|対象外|対象外|&quot;一般ユーザー&quot;etc|&quot;一般ユーザ&quot;etc|
| |集計済み|対象外|対象外|対象外|(認証の)&quot;一般ユーザー&quot;etc|対象外|
|ゲスト認証済み|未集計|対象外|対象外|対象外|&quot;ゲスト&quot;|&quot;ゲスト&quot;|
| |集計済み|対象外|対象外|対象外|&quot;ゲスト&quot;|対象外|
|集計済みのみ| |対象外|&quot;一般ユーザー&quot;etc|1)集計先:本体 or PGS1030SGP側<br /> &quot;一般ユーザ&quot;etc<br />2)集計先:PGS1125SGP側<br /> &quot;一般ユーザ&quot;|対象外|対象外|
|KO認証中| |&quot;機械管理者&quot;|&quot;機械管理者&quot;|&quot;機械管理者&quot;|&quot;機械管理者&quot;|&quot;機械管理者&quot;|
|CEモード中| |&quot;カストマーエンジニア&quot;|&quot;カストマーエンジニア&quot;|&quot;カストマーエンジニア&quot;|&quot;カストマーエンジニア&quot;|&quot;カストマーエンジニア&quot;|
|減算型関連商品がEnable状態| |&quot;一般ユーザー&quot;|対象外|1)集計先:本体 or PGS1030SGP側<br /> &quot;一般ユーザー&quot;etc<br />2)集計先:PGS1125SGP側<br /> &quot;一般ユーザー&quot;|&quot;ユーザー未認証"|&quot;ユーザー未認証"|
|CEカード挿入、かざしたとき| |&quot;一般ユーザー&quot;|対象外|↑|&quot;一般ユーザー&quot;|&quot;一般ユーザ&quot;|
|・ICカード(CO),<br />- 純正コピーカード(CO),<br />- PGS1344SGP<br />で認証済み| |&quot;一般ユーザー&quot;<br />※Card 認証/集計機能 L1の場合にあたる|対象外|↑|&quot;一般ユーザー&quot;etc|&quot;一般ユーザ&quot;etc|


-   上記「(表示するものなし)」は、認証状態を行う設定でもアイコン、状態表示とも行わない。

-   上記「"ユーザー未認証"」は、MNのときは「(表示するものなし)」とみなす(2007-2C以降)

-   上記「"一般ユーザー"etc」は、  
    (1){認証:本体}or{認証:なし && 集計:あり}の場合  
       ①「ユーザー名」があれば「ユーザー名」  
       ②「ユーザー名」が未登録であれば「"一般ユーザー"」を表示させる。(UserIDは表示させない)  
    (2){認証:外部}の場合  
       ①"表示してよい"UserIDであれば、それを表示させる。  
       ②"表示してはいけない"UserIDであれば、上記「(1)認証:本体」の場合と同じロジックにする。  
       ※表示Priorityは"表示してよい"UserID :
    認証用UserID > 「ユーザー名」 > "一般ユーザー"

-   上記{認証:なし && 集計:なし}で機械管理者IDが未設定の場合  
    (1)CEモード時は"カストマーエンジニア"  
    (2)CEモード以外は(表示するものなし)

-   集計:する(ネット集計)で「ユーザー入力項目:入力不要」の設定の場合は,「集計:なし」とみなす。

- Login通知時、認証通知時、画面描画時に表示を行う。

- Toolsの設定「07.07.02.05.07
認証状態の表示Popup」の設定で「する」を選択したとき、上記表に従って画面右上の領域にユーザー名を表示する。  
- デバイスに認証(or集計)した認証者に対して上表を適用する。(プライベートプリントPopup画面や、Pool
ServerLogin画面で別なUserIDで入り、ジョブフローサービスに入ったときなども同様)

###### 制限・注意事項/備考

- 上記表の例外として、Fault画面、ラン(設定変更含む)画面、パスワード画面に関しては、表示条件に合致していても、ユーザー名を表示しない。

- メモリ残量を表示する設定より、ユーザー名表示の優先度のほうが高い。

- 【コピー画面限定】コピー画面では部数大文字などの条件があるため、「メモリ残量を表示しない」設定のときは、ユーザー名も表示しない。 (2007-2C前まで)

- 【コピー画面限定】コピー画面では、「メモリ残量表示する」または「部数のみ(大フォント)」のとき(790-634=0または2)にユーザー名を表示する。(2007-2C以降)

- 「部数のみ」設定時に認証状態を表示する場合、大フォントではなく通常フォントで部数を表示する(2007-2C以降)

- 【FCW限定】権限状態を表すアイコンを表示する。詳細は「Dialog
Spec12.01.04 認証状態の表示」を参照すること。(2007-2C以降)