# Finisher 設置・調整
本章では、FInisherの初期設置、位置調整の処理について記述する。

###  Finisher パンチユニット初期設置 

###### 概要
Finisherにおいて、ユーザーが設置したパンチユニットの種類を、UIからシステムに登録する。
対象Finisherは以下の通り。
SB-Finisher (RF1645/CH13812/13996)
CH-Finisher (RF5999/CH24039)

###### 内容

パンチユニットの種類の登録は、M/C起動時または仕様設定にて設定する。

\[M/C起動時\]
1.起動時にパンチユニットが装着されていることを検知した場合、
  パンチユニットの種類が登録されているときはその設定で起動し、
  登録されていない場合はシステムフェイルがUIに通知される。
2.UIはシステムフェイルの通知を受けると、Diagモードに入りパンチユニット設定画面を表示する。
  パンチユニット設定画面より、実際に設置したパンチユニットの種類を設定する。設定可能な種類は表
1を参照。
    
    
  UIから指示設定されたパンチユニットの種類はFinisherNVMに保持される。
3.FinisherNVMへの設定が終了したら、UIはDiagモードを終了する。
  Diagモードの終了を受け、システムはリブートする。
\[仕様設定時(KO/CE Toolsモード)\]
1.Diagモードに遷移し、パンチユニット設定画面を表示することができる。設定可能な種類は表
1を参照。

表 1:設定可能なパラメータ

|テリトリ|M/C起動時|仕様設定時|
|---|---|---|---|
|FX/IBG|2/4穴|2/4穴|
||2/3穴|2/3穴|
|PGS1002SGP|2/3穴|2/3穴|
|||3穴|
||2/4穴|2/4穴|
|PGS2002SGP|2/4穴|2/4穴|
||2/3穴|2/3穴|
||Swedish4穴|Swedish 4穴|


###### 例外処理
画面表示/設定時のパンチユニット情報取得失敗などによるエラー処理については、KO画面でのUI動作と同様である。  
IOTSpeedSetUpを立ち上がり時に同時に検知した場合は、Speed設定を優先する。

###### 注意制限事項
パンチユニットが装着されていて、パンチユニット種類が未登録以外の場合には、SystemFailは発生せず、正常に立ち上がる。

###### プロダクト固有情報

DMP-Yokohama-2a(Wakasa, Kohaku)、Howlで対応。

DMP-XIにてCH-Finisherを対象に追加

###  SB-Finisher パンチ穴位置調整 (RF1645/CH13145)

###### 概要
SB-Finisherにおいて、KOモードで行う調整機能であり、ローカルUIからパンチ穴位置調整を行うことができる。

###### 内容
1.調整手順
  1)UIからパンチ調整用のパターンを出力する。パンチの穴数は「21.15.1Finisher
パンチユニット初期設置 」の表 1にてFinisherNVMに設定された値によって表
2の通りとなる。

表 2:確認プリント時のパンチ穴数

|FinisherNVM|出力|
|---|---|---|
|2/4穴|2穴|
|2/3穴|2穴|
|3穴|2穴|
|4穴|4穴|

  2)パンチ調整用パターンに開けられた穴位置を測定する。
  3)測定値と設定したい調整値をUIから入力し、調整の実行指示をする。
  4)測定値と調整値はFinisherに渡され、Finisherは渡された測定値から調整値に合うように内部のパンチタイミング値を変更する。
  5)再度確認用パターンを出力することで、調整結果を確認できる。
2.パンチタイミング値の計算はFinisher側で行われ、その値はFinisherのNVMに保持される。
  タイミング値は小サイズ用(B4未満)/大サイズ用(B4以上)の2種類が用意される。
使用できる用紙サイズ/向き/パンチ穴位置指定は、表
3を参照。使用できる用紙紙質はコピーサービスのパンチと同様。

表 3:確認プリントで使用できる用紙サイズ/向き

|小/大サイズ|可能な用紙サイズ/向き|パンチ穴位置指定|
|---|---|---|---|
|小(B4未満)|A4LEF、8.5x11LEF|Right|
|大(B4以上)|A3SEF、11x17SEF|Bottom|

3.設定値はCE設定と共通である。
4.測定値・調整値は1ステップ単位ごとでの変更とする。

###### 例外処理
画面表示/設定時のパンチユニット情報取得失敗などによるエラー処理については、KO画面でのUI動作と同様である。

###### 注意制限事項

###### プロダクト固有情報

DMP-Yokohama-2a(Wakasa-FX, Kohaku-FX/MN)、Howlで対応。  
(SB-FIN仕様より)

-   1ステップ=0.5mm

-   パンチ穴位置調整値範囲  
    測定値:0.0～99.9 mm (Finisherより左記範囲内の数値が通知される)  
    調整値:0.0～99.9 mm (Finisherより左記範囲内の数値が通知される)

###  SB-Finisher ユーザー折り調整 (RF1645/CH13147)

###### 概要
SB-Finisherにおいて、KOモードで行う折り位置調整機能であり、ローカルUIから調整値が設定できる。

###### 内容
1.調整項目は、小冊子設定の「折り位置」、「ステープル位置」の2つ。
2.調整項目は1つのみ設定可能。
3.調整手順
  1)UIから小冊子調整用のパターンを出力する。
  2)出力された小冊子の折り位置、ステープル位置を測定する。
  3)折り位置とステープル位置のずれ方向とずれ量をUIから入力し、調整の実行指示をする。
  4)折り位置とステープル位置はFinisherに渡され、Finisherは渡された測定値から内部の折り、ステープルタイミング値を変更する。
  5)再度確認用パターンを出力することで、調整結果を確認できる。
4.折り、ステープルタイミング値の計算はFinisher側で行われ、その値はFinisherのNVMに保持される。
  タイミング値は小サイズ用(B4未満)/大サイズ用(B4以上)の2種類が用意される。
使用できる用紙サイズ/向きは、表
4を参照。使用できる用紙紙質はコピーサービスの折り/ホチキスと同様。

表 4:確認プリントで使用できる用紙サイズ/向き

|小/大サイズ|可能な用紙サイズ/向き|
|---|---|---|
|小(B4未満)|A4SEF、8.5x11SEF|
|大(B4以上)|A3SEF、11x17SEF|

5.設定値はCE設定と共通である。
6.測定値・調整値は1ステップ単位ごとでの変更とする。

###### 例外処理
画面表示/設定時のパンチユニット情報取得失敗などによるエラー処理については、KO画面でのUI動作と同様である。

###### 注意制限事項

###### プロダクト固有情報

DMP-Yokohama-2a(Wakasa-FX, Kohaku-FX/MN)、Howlで対応。  
(SB-FIN仕様より)

-   1ステップ=0.5mm

-   -   ユーザー折り位置調整値範囲  
    測定値:0.0～99.9 mm (Finisherより左記範囲内の数値が通知される)  
    調整値:0.0～99.9 mm (Finisherより左記範囲内の数値が通知される)

-   ホチキス位置/折り位置方向  
      針は折り目より左/折りは左が長い  
      針は折り目より左/折りは右が長い  
      針は折り目より右/折りは左が長い  
      針は折り目より右/折りは右が長い