##  Other-FAX送信課金

本章では、「FAX送信課金」機能が提供された場合の制御について記載する。

対応するデバイスUIは、FCW-UIに限定。

###### 関連CH
CH12453 : <RF1524>Fax送信課金



### 基本構成

以下の条件を満たす場合に、「FAX送信課金」機能を提供する。

###### 機能有効条件

-   テリトリ = 国内

-   FAX搭載

-   入金装置接続

-   システムデータ「FAX送信課金制御機能」が「制御する」

###### システムデータ

|項目|関連機能|設定範囲|備考 |
|---|---|---|---|---|
|FAX送信課金制御機能|EP|制御しない<br/>制御する<br/>|CE設定|


###### 制限・注意事項/備考

-   HB-UIは対応しない

-   インターネットファクスは非搭載 (搭載時はSystemFailの扱いとなるため
    UIはN.A.)

-   EPアクセサリの併設はなし (併設時はSystemFailの扱いとなるため
    UIはN.A.)

-   DirectFAXはなし (送信が指示されてもキャンセルされるため UIはN.A.)

-   FAX送信ジョブ中の別-課金対象ジョブ起動や、FAX送信ジョブの複数起動はできない。その他、コンカレントジョブが発生した場合の動作は保証外。 (UIはN.A.)

### 提供する機能差分

###### 概要

「FAX送信課金」機能を提供する場合に、UIで対応が必要となる画面/機能の概要について記載する。

主には、DC/MF構成と異なる箇所についての記載とし、基本仕様はUI-DFD本編を参照のこと。

#### ハードキー

###### 概要

「FAX送信課金」機能提供時は、

情報漏えい防止の観点から、ジョブ履歴やFAX通信管理レポート等の出力を制限するために、一部のキー受付を制御する。

||機能名称|種類|CE/KO/SA|一般ユーザ|課金送信<br/>ジョブ中<br/>|Remarks|
|---|---|---|---|---|---|---|---|
||スタート|キー|○|○|○||
||ストップ|キー|○|○|**×**||
||割り込み|全面発光キー|**×**|**×**|**×**||
||リセット|キー|○|○|○||
||テンキー(0～9)|キー|○|○|**×**||
||*|キー|○|○|**×**||
||#|キー|○|○|**×**||
||ポーズキー( - )|キー|○|○|**×**||
||クリア|キー|○|○|○||
||短縮|キー|**×**|**×**|**×**||
||ワンタッチ/ジョブメモリキー|キー|**×**|**×**|**×**||
||登録1～3|キー|○|○|**×**||
||機能設定(メニュー)|キー|○|○|**×**||
||ジョブ確認|キー|○|**×**|**×**||
||設定確認|キー|**×**|**×**|**×**||
||機械確認(メーター確認)|キー|○|**×**|**×**||
||認証|キー|○|○|**×**||
||節電中/解除|全面発光キー|○|○|**×**||


###### 制限・注意事項/備考

-   提供しないキー押下時は、Invalid音とする

-   登録1～3キーに割り当てられた機能は制限しない

-   以下のキーは、一般ユーザーには提供しない

    -   ジョブ確認

    -   機械確認

-   以下のキーは、提供しない

    -   ワンタッチキー

    -   設定確認キー

    -   割り込みキー

    -   短縮キー

-   課金送信ジョブ中(ジョブが存在する場合)には、必要最小限のキーのみ提供する

#### メニュー画面 (サービス/ユーティリティ)

###### 概要

対応なし

###### 制限・注意事項/備考

-   メニュー画面(ユーティリティ部)に配置された機能は制限しない

#### Fax

###### 概要

「FAX送信課金」機能提供時は、

フルダイヤルによる単局指示のみを可能とし、不要な(ユーザーに提供しない)機能/パラメータを制限する。

以下は提供しない

1.  宛先指示

    -   フルダイヤル以外の宛先指示(宛先表、短縮/ワンタッチキーの利用)

    -   リダイヤル機能を利用した宛先指示

    -   次宛先指示

2.  機能/パラメータ

    -   \[回線切り替え\]機能

    -   \[送信画質\]機能>超高画質(400dpi)、超高画質(600dpi)

    -   \[優先通信/時刻指定\]機能

    -   \[ポーリング\]機能

    -   \[ポーリング予約\]機能

    -   \[オンフック(手動送信/受信)\]機能

    -   \[並列合成送信\]機能

    -   \[送信シート\]機能

    -   \[モニターレポート\]機能

###### 制限・注意事項/備考

-   詳細はDialog仕様書を参照

-   システムデータ「」の設定によらず、サービスの初期表示画面を「基本画面」とする

-   システムデータ\[宛先指示方法の制限\]の設定によらず、キーボード/テンキー等によるフルダイヤル宛先指定を可能とする

#### Fax RUN

###### 概要

「FAX送信課金」機能提供時は、

原稿の蓄積が完了した時点で、FAX送信にかかる料金を計算し、ユーザーに表示&料金の投入を促す。

##### ハードキー受付制限

###### 概要

ファックス送信課金ジョブが起動されたら、ジョブが終了するまでの間、
ハードキーの受付を制限する。
有効なハードキー

-   スタート

-   リセット

-   Cキー

###### 制限・注意事項/備考

-   ファックス送信課金ジョブが存在する場合により、本制限を実施する。「ファックス送信課金ジョブの表示中」ではない。

    -   例 : ファックス送信課金ジョブ中に、InterLock
        Open等によりフォルト画面表示 →ジョブが存在するためハードキー制限を行う

##### タイマー動作制限

###### 概要

ファックス送信課金ジョブに対して、Auto Resume動作を実施しない。

ユーザー指示待ち状態でAuto Clear TimerがTime Upした時には、

-   ファックス送信課金ジョブ
常にジョブをキャンセルする

-   その他のジョブ
既存の仕様に従う

###### 制限・注意事項/備考

-   ファックス送信課金ジョブに対してジョブをキャンセルした場合、

    -   ユーザーへの特別な表示(メッセージ等)はしない (既存のジョブキャンセル時のメッセージを表示する。)

    -   キャンセルNG時は、タイマーをリトリガする

##### ジョブ開始～原稿蓄積

###### 概要

基本動作は 「8.3.3.3 Fax/インターネットファクス JobのDetail Frame」
「8.3.4.3 Fax/インターネットファクス Job」 を参照。

原稿蓄積が終了したタイミングで、ユーザーに送信確認画面を表示する。

自動的にジョブを継続(転送フェーズへの以降)しない。

###### 制限・注意事項/備考

-   原稿蓄積の終了タイミング は、通常の判断と同等

    -   \[次原稿なし\]ボタンの押下時

    -   Scanning Timer のタイムアップ時

    -   最大原稿蓄積オーバー画面での蓄積分有効押下時

    -   メモリーオーバー画面での蓄積分有効押下時

###### 次原稿に対するパラメータ変更

###### 概要

基本動作は 「8.3.4.3.3.2 パラメータ変更(蓄積ジョブのみ)」 を参照。

以下は提供しない

1.  機能/パラメータ

    -   \[送信画質\]機能

###### 制限・注意事項/備考

-   

##### 送信確認

###### 概要

原稿蓄積が終了したら、ファックス送信にかかる料金情報を計算する。

料金の過不足によらず

送信先の宛先情報と料金情報を表示し、ユーザーに確認(必要料金の投入&送信指示)を促す。

料金情報

-   原稿枚数

-   必要料金

-   投入金額

###### 制限・注意事項/備考

-   詳細はDialog仕様書を参照

-   料金情報は、EPライブラリ : Coml\_Ep\_VerifyResumeFaxSendJob ()
    により取得する

-   PGS1113SGPがサービスモード(特別な鍵を使用し、料金を投入せずにジョブ実行可能となるモード)に入っている場合、投入料金が0円でも送信可能となる。

-   UIでは、料金情報の計算や過不足の判断を実施しない。

##### 送信～ジョブ終了

###### 概要

基本動作は 「8.3.3.3 Fax/インターネットファクス JobのDetail Frame」
「8.3.4.3 Fax/インターネットファクス Job」 を参照。

送信に必要な料金が投入され、ユーザーからの開始指示を受け付けたら、FAX送信を開始する。

送信開始～ジョブ終了までの間は、料金の返却を禁止する。

###### 制限・注意事項/備考

-   システムデータ「送信中画面表示」の設定によらず、常に転送中画面を表示する。

-   料金の返却可否は、EPライブラリ : Coml\_Ep\_AccessoryControlRequest
    () により指定する

    -   返却禁止 :
必要料金投入後のスタート押下時
ライブラリの戻り値がNGであった場合には、送信を開始できない

-   返却許可 :
ファックス送信の継続NG時
ファックス送信ジョブの終了時
ライブラリの戻り値がNGであった場合には、FailCode(121-333
###### EP))を通知する

#### 登録/仕様設定

##### 登録/変更

###### 概要

「FAX送信課金」機能提供時は、

不要な機能/提供した場合、動作に不具合が生じうる機能設定を制限する。

||サービス / 機能|制限|Remarks|
|---|---|---|---|---|
||ボックス登録|N.A.||
||ジョブメモリー登録|N.A.||
||ジョブフロー登録|N.A.||
||ジョブフロー検索キーワード登録|N.A.||
||宛先表登録(短縮宛先登録)|○||
||宛先グループ登録|○||
||コメント登録|○||
||用紙トレイのサイズ/用紙種類/属性設定|N.A.||


###### 制限・注意事項/備考

-   宛先表登録(短縮宛先登録)
ファックス宛先も登録可能であるが、利用することはできない。

-   宛先グループ指定
登録可能であるが、利用することはできない。

-   ジョブフロー登録
ボックス文書のFAX送信が禁止されるが、UIでは制限しない。

##### 仕様設定

###### 概要

「FAX送信課金」機能提供時は、

不要な機能/提供した場合、動作に不具合が生じうる機能設定を制限する。

||サービス / 機能|制限|Remarks|
|---|---|---|---|---|
||共通設定|○||
||  レポート設定|**×**|非表示|
||  その他の設定>宛先指示方法の制限|○|FAXサービスには適用しない|
||コピー設定|N.A.||
||ネットワーク設定|N.A.||
||プリンター設定|N.A.||
||スキャナー設定|N.A.||
||ファクス設定|○||
||  ファクス画面表示設定|**×**|非表示|
||  ファクス機能設定初期値|**×**|非表示|
||  ファクス動作制御|**×**|非表示|
||メール設定|N.A.||
||ボックス設定|N.A.||
||ジョブフロー設定|N.A.||
||メディアプリント設定|N.A.||
||保存文書設定|N.A.||
||外部アクセス設定|N.A.||
||拡張コントローラ設定|N.A.||
||Webブラウザー設定|N.A.||
||BMLinkS設定|N.A.||


###### 制限・注意事項/備考

-   共通設定>レポート設定
以下のレポートの出力を制限するため
→通信管理レポート、未送信レポート、取り消し文書の未送信レポート、同報/集信レポート、中継同報レポート

-   共通設定>その他の設定>宛先指示方法の制限
設定は可能、FAXサービスでは適用外とする

-   ファクス設定>ファクス画面表示設定
以下の設定を制限するため
→ファクス初期表示画面(「基本画面」固定で制御)、送信中画面表示(「常に表示する」固定で制御)、他

-   ファクス設定>ファクス機能設定初期値
以下の設定を制限するため
→送信画質

-   ファクス設定>ファクス動作制御
以下の設定を制限するため
→リダイヤル回数、リダイヤル感覚、ファクス未送信時の文書保存