## USBメモリー挿入検出表示(RF4073/CH19144)
###### 概要
USBメモリーの挿入を検出した時、仕様設定に従って画面表示を行う。
###### 基本動作
仕様設定

- USBメモリー挿入検出時の表示画面をKOTools設定可能とする。(2)～(4)および(6)をUSBサービス切り替え、(5)をUSBサービスポップアップと呼ぶ。  
(1) 画面表示なし
(2) ScanToUSBサービス
(3) 文書プリントサービス
(4) デジカメプリントサービス
(5) 上記サービスの選択画面
(6) カスタムサービス(CH22947)
USBメモリー挿入検出時の基本動作

- USBメモリーの挿入を検出した時、仕様設定に従いUSBサービス切り替え、USBサービスポップアップを行う。

- USBサービス切り替え動作およびUSBポップアップ動作の有効条件は、サービスショートカットキーの受付条件と基本的に同じとする。

- USBサービス切り替え、USBサービスポップアップ画面でのサービス選択操作では、サービスメニューでのサービスボタン押下時やサービスショートカットキー押下時と同じ動作を行う。
ex.
USBメモリー挿入によるUSBサービス切り替えで、利用制限されているサービスに切り替えようとした場合は認証要求画面が表示される。
ex. 操作を禁止されているサービスをUSBサービスポップアップ画面で選択した場合は、サービス禁止画面が表示される。

- 以下の場合は、USBサービス切り替え、USBサービスポップアップは行われない。

\- ジョブメモリー登録中、実行中。

\-
認証モードがOff以外かつServicesPGS1318SGPがLockedの設定で、認証されていない状態。
\- UserModeがNormal Mode、または、CE
NormalMode以外の状態。(BG145090)USBサービスポップアップ

- ScanToUSB、文書プリント、デジカメプリント、StartTiming属性値が「メディア挿入時」であるカスタムサービスの各サービス表示中は、USBサービスポップアップは働かない。

- 以下のサービスは、USBサービスポップアップ画面で表示されない。

\- サービス利用制限で非表示となっているサービス(未認証時)。

\- オプションが有効でないサービス。

- USBサービスポップアップ画面に表示されるサービスがひとつもない場合は、USBサービスポップアップは行わない。

- USBサービスポップアップ画面に表示されるサービスがひとつだけの場合は、USBサービスポップアップを行う。

- USBサービスポップアップ画面上の表示仕様はサービスメニュー画面と同じとする。
USBサービス切り替え

- ScanToUSB、文書プリント、デジカメプリント、StartTiming属性値が「メディア挿入時」であるカスタムサービスの各サービス表示中は、USBサービス切り替えは働かない。

- USBサービスポップアップ画面に表示されないサービスへのUSBサービス切り替えは働く。  
 -
非表示サービスが割り付けられたサービスショートカットキー押下時と同じ動作とする。

- オプションが有効でないサービスへのUSBサービス切り替えは働かない。

- カスタムサービスを表示する場合、StartTiming属性値が「メディア挿入時」であるカスタムサービスを検索し、そのカスタムサービスが持つインデックスNのカスタムサービスNとしてサービス切り替えする。また、StartTiming属性が「メディア挿入時」であるカスタムサービスが不在の場合は、サービス切り替えを行なわない。
###### 制限・注意事項/備考

- 本仕様はDMP2009-4a以降共通である。
###### 参考情報

- FF:3.4 Mode Management 2.1.3 User Mode概要