## キンコーズ様対応

### 要求概要

KO設定(自動トレイ動作制御の対象用紙種類)において、カラーモード(自動 /
カラー / 白黒)の選択時に、どの紙質を使用するかを指定しておく。

コピーサービスを使用する際、カード挿入を促す画面を表示する。

課金カードが挿入されると、ユーザはカラーモード初期値選択画面にてカラーモード
\[自動\] / \[フルカラー\] / \[白黒\] を選択する。

カード挿入、かつカラーモードの選択を以ってユーザはコピー使用可能となる。

選択されたカラーモードはコピー使用時の初期値として設定される。

用紙トレイは「自動」になり、コピースタート時、選択されたカラーモードに対応した紙質のトレイが使用される。

### 対象プロダクト

PGS2122SGP-PL (RF2446)

PGS1217SGP-PL (RF3271/RF3440)

DMP2009-2a以降 (RF3213)

### 対象プロダクト

MN機のみ

### 機能有効化の手順

機械管理者ID入力画面にて決まったPINCodeを入力することにより本機能が利用できる状態になる。

### 機能有効化の条件

### PGS2122SGPPL/PGS1217SGP-PL

本機能が有効となる条件は以下。

-   カラー機であること。

-   認証モードが「認証しない」にて運用されていること。

-   集計管理機能の運用が「本体集計」にて運用されていること。

-   関連商品と集計モードの関係が「併用」にて運用されていること。

-   全機能の集計が「集計しない」にて運用されていること。

-   PGS1125SGPを介してDispenser(課金カードリーダ)が接続されていること。

-   <PGS2126SGPPL:RF3271>コピーサービスが「関連商品制御:する」にて運用されていること。

機能が有効となった際、上記に関連するシステムデータが初期化される。(詳細はAppendix参照)

関連商品が接続されていない、また、上記以外の設定にシステムデータが変更された場合の動作は保証できない。

###### 制限・注意事項/備考

-   白黒機にて運用する場合、カラーモードの選択は不要のため、カード挿入にて直ちにサービス使用可能となる。

-   認証モードが「認証しない」以外、集計管理機能の運用が「本体集計」以外、関連商品と集計モードの関係が「併用」以外に設定された時、コピー使用時にカード挿入を促す画面が表示できない。また、認証モードと集計管理機能の運用の組み合わせによっては動作保証できない。

-   各機能の集計が「集計する」にて運用された場合においてもユーザID入力による集計は出来ない。カード挿入でのみサービス使用可能となる。

-   関連商品種類がDispenser以外であった場合、動作保証出来ない。

-   <PGS2126SGPPL:RF3271>
    コピーサービスが関連商品制御対象外にて運用されている場合、Dispenserの制御対象外となるため、機能提供出来ない。

### DMP2009-2以降

機能毎に有効となる条件が異なる。

### カラーモード初期値選択/カラーモード毎のAPS機能有効化の条件

-   カラー機であること。

###### 制限・注意事項/備考

-   白黒機にて運用する場合、カラーモードの選択は不要のため、カード挿入にて直ちにサービス使用可能となる。

### 課金カード挿入のガイド機能有効化の条件

-   コピーが認証サービスのアクセス制限の対象外にて運用されていること。

-   コピーが集計管理機能の対象外にて運用されていること。

-   Dispenser(課金カードリーダ)が単体で接続されていること。

-   コピーサービスが「関連商品制御:する」にて運用されていること。

-   未認証者カラーモード制限が「禁止」にて運用されていること。

###### 制限・注意事項/備考

-   コピーが認証サービスのアクセス制限の対象、集計管理機能の対象にて運用する場合、現状の認証/集計の挙動に従うため、カード挿入を促す画面が表示出来ない場合がある。

-   関連商品種類がDispenser以外であった場合、また、Dispenser以外の関連商品が併設されている場合、カード挿入を促す画面に適切なガイドメッセージが表示出来ない。

-   コピーサービスが関連商品制御対象外にて運用されている場合、Dispenserの制御対象外となるため、機能提供出来ない。

-   未認証者カラーモード制限が「白黒フリー」「白黒&安価カラーフリー」にて運用する場合でも、カード挿入しなければサービス利用出来ない。

### システムデータ

以下のシステムデータに、カラーモード(自動、カラー、白黒)に応じて、任意の紙質を設定することが出来る。

|項目|関連機能|設定範囲|備考|
|---|---|---|---|---|
|APS対象用紙種類の設定(コピー) : 自動||0 : 制限しない<br/>N : 用紙種類<br/>|N は、用紙種類番号を示す|
|APS対象用紙種類の設定(コピー) : カラー||0 : 制限しない<br/>N : 用紙種類<br/>|↑|
|APS対象用紙種類の設定(コピー) : 白黒||0 : 制限しない<br/>N : 用紙種類<br/>|↑|


### 基本動作

KO設定画面:

KOユーザーになり、Tools にはいる。

共通設定 → 用紙/トレイの設定 → 自動トレイ動作制御 → 対象用紙種類(コピー)
選択する。

対象紙質設定画面では、カラーモードを選び、チェックボックスON
にして、カラーモードに応じた紙質設定を有効にする。

各カラーモードに対して、任意の紙質を設定する。

サービス設定画面:

メニュー画面よりコピーボタンを押下した時、

   ・課金カード未挿入時:

      カード挿入を促す画面を表示する。

      カードが挿入されたら、カラーモード初期値選択画面を表示する。

   ・課金カード挿入時 :

      カラーモード初期値選択画面を表示する。

      \[Auto Detect\] / \[Color\] / \[Black & White\]
ボタンが押下されたら、コピーサービス画面を表示する。

コピーサービス画面では、

   ・選択された\[Auto Detect\] / \[Color\] / \[Black & White\]
ボタンに連動して、以下の表に従ってカラーモードおよび入力トレイを初期選択状態とする。

|ボタン名称|カラーモード|入力トレイ|
|---|---|---|---|
|[Auto Detect]|自動|自動|
|[Color]|フルカラー|自動|
|[Black &amp; White]|白黒|自動|


仕様設定におけるコピー初期値カラーモード、および入力トレイの値は無視される。

結合ジョブ中の設定変更画面でのプログラムクリアは上記の値に初期化される。

トレイ自動選択(APS)の動作は、通常の自動トレイ動作制御の設定から、用紙種類の制御に関してのみ、本機能有効時の設定へ切り替えて実施される。

   ・ カラーモードは、任意に変更可能。

    例えば、カラーモード初期値選択画面にて \[Black & White\]
ボタン選択し、コピーサービス画面で\[フルカラー\]ボタン選んでコピースタートすることも可能。

-  用紙選択のトレイは、任意に変更可能。

例えば、コピー画面において、「自動」になっている用紙選択を、任意のトレイ(トレイ2など)に変えて、コピースタートすることも可能。

スタートボタンを押下すると、

- 
選択したカラーモードに応じて、KOで設定した紙質のトレイの用紙を用いて、コピーを実施する。ユーザーが選択しなくとも、適切な用紙でコピーされる。

- 
用紙選択「自動」のままで、トレイ内に、KOで設定した紙質の用紙が無い場合、APS
NG となり、スタート不可となる。

カラーモード初期値選択画面で設定したカラーモード初期値は、以下のユーザ操作によりクリアされる。

次回コピーサービスを使用する場合、再度カラーモード初期値選択が必要となる。

   ・課金カードが抜かれた時

   ・コピーサービス画面でリセットキーを押下した時(ただし、結合ジョブ中の設定変更画面ではクリアされない)

   ・コピーサービス画面を抜けた時

   ・自動リセットした時

   ・<PGS2122SGP-PL/PGS1217SGP-PL>課金カード挿入状態がクリアされた時(下記参照)

※<PGS2122SGP-PL/PGS1217SGP-PL> 課金カード挿入状態クリアについて

課金カードがDispenserに挿入されていても、以下のユーザ操作またはデバイス動作により課金カード挿入状態はクリアされる。

-   認証キーを押下した時

-   リセットキー2度押しにより表示されるConfirm画面にて\[認証解除する\]を選択した時

-   節電モードに移行し、その後節電復帰した時

課金カードがDispenserに挿入されたまま上記により課金カード挿入状態がクリアされた時、

次回コピーサービスを使用するにはカード挿入を促す画面にて \[Continue\]
ボタン押下、もしくは課金カード抜き差しにより再度課金カード挿入状態とする必要がある。

###### 制限・注意事項/備考

【共通】

-   -   割り込み操作にて、課金カード抜き差しの有無に関わらずカラーモード初期値はクリアされる。また、割り込み解除では、割り込み前の選択状態に復帰する。(ただし、割り込み操作はシステムデータ「減算器接続時の割り込み操作」にて許可されている場合のみ可能)

-   機械管理者、およびカスタマーエンジニアは本機能の対象外とする。つまり、左記ユーザにてログインしている状態では課金カード未挿入にてコピーボタンを押下してもカード挿入を促す画面は表示されない。また、カード挿入時にカラーモード初期値選択を行う事なくコピーサービスが使用可能となる。この時、カラーモードの選択状態は仕様設定におけるコピー初期値カラーモードの値に従う。

-   CEカード挿入時の挙動は課金カードと同様。よってカード挿入時にカラーモード初期値選択が必要。

-   コピージョブ中に課金カード度数切れが発生した場合は課金カード抜けと同様の挙動となる。ジョブ中の課金カード抜け時の挙動が「ジョブ中止する」「ジョブ保留し料金投入をガイドする」のいずれであっても、カラーモード初期値はクリアされる。

-   コピー/ジョブフロー/外部アクセスサービス以外は本機能の対象外。よって、課金カード未挿入状態でも利用可能とする。

【PGS2122SGP-PL/PGS1217SGP-PL】

-   課金カード挿入～カード抜きの期間内は自動リセットしない。ただし、課金カード挿入状態がクリアされた場合はカード抜けとみなし、自動リセットを制限しない。

【PGS2122SGP-PL / PGS1217SGP-PL<RF3440>】

-   結合ジョブ中の設定変更画面にてプログラムクリアしても、カラーモードおよび入力トレイの選択状態は初期化されず、現在の選択状態が保持される。

【DMP2009-2以降】

-   初期値として選択可能なカラーモードは、ユーザのカラーモード制限に従う。例えば、認証照合したユーザが「フルカラー禁止」であれば、カラーモード「自動」および「フルカラー」は選択不可となるため、白黒しか選択出来ない。

-   認証サービスのアクセス制限、または集計管理機能の対象となっているカラーモードについては、ユーザ照合するまで初期値として選択出来ない。例えば、フルカラーに対して認証サービスアクセス制限が「制限する」に設定されており、かつ、未認証状態のとき、カラーモード初期値選択画面ではカラーモード「自動」および「フルカラー」は選択出来ない。

### Appendix1. 機能の有効化にて初期化されるシステムデータ一覧

### PGS2122SGP-PL

|C|L|No|内容|設定値|初期値|備考|
|---|---|---|---|---|---|---|---|
|700|212|0|認証モード|認証しない|0|デフォルトのままで変更なし。|
|700|540|1|集計モード|本体集計|0|初期化時に初期値変更する。|
|700|216|0|集計対象:コピー|集計しない|0|デフォルトのままで変更なし|
|700|217|0|集計対象:ファクス|集計しない|0|デフォルトのままで変更なし。|
|700|218|0|集計対象:インターネットファクス|集計しない|0|デフォルトのままで変更なし。|
|700|219|0|集計対象:ScanToEmail|集計しない|0|デフォルトのままで変更なし。|
|700|220|0|集計対象:ScanToMB|集計しない|0|デフォルトのままで変更なし。|
|700|221|0|集計対象:ScanToServer(JT)|集計しない|0|デフォルトのままで変更なし。|
|700|222|0|集計対象:ScanToPC|集計しない|0|デフォルトのままで変更なし。|
|700|391|0|集計対象:プリンター|集計しない|1|初期化時に初期値変更する。|
|700|392|0|集計対象:コピー|集計しない|1|初期化時に初期値変更する。|
|700|393|0|集計対象:スキャン|集計しない|1|初期化時に初期値変更する。|
|700|395|0|集計対象:ファクス|集計しない|1|初期化時に初期値変更する。|
|700|541|0|ボックスからの印刷制限|制限しない|1|初期化時に初期値変更する。|
|700|542|0|ボックスからの電子文書出力制限|制限しない|1|初期化時に初期値変更する。|
|850|1|1|関連商品接続|接続する|0|自動認識だから何もしない。|
|850|7|任意|関連商品種類|任意|0|設置時にお客さまが設定。|
|700|179|1|関連商品と集計モードの関係|併用|1|デフォルトのままで変更なし。|
|850|009|0|関連商品Print制御|しない|0|デフォルトのままで変更なし。|
|850|015|0|関連商品Scan/Fax/インターネットファクス制御|しない|0|デフォルトのままで変更なし。|


### PGS1217SGP-PL

|C|L|No|内容|設定値|初期値|備考|
|---|---|---|---|---|---|---|---|
|700|212|0|認証モード|認証しない|0|デフォルトのままで変更なし。|
|700|540|1|集計モード|本体集計|0|初期化時に初期値変更する。|
|700|672|0|集計Service Access - Copy|集計しない|0|デフォルトのままで変更なし|
|700|673|0|集計Service Access - Fax|集計しない|0|デフォルトのままで変更なし。|
|700|674|0|集計Service Access - Ifax|集計しない|0|デフォルトのままで変更なし。|
|700|675|0|集計Service Access - ScanToEmail|集計しない|0|デフォルトのままで変更なし。|
|700|676|0|集計Service Access - ScanToBox|集計しない|0|デフォルトのままで変更なし。|
|700|677|0|集計Service Access - ScanToServer|集計しない|0|デフォルトのままで変更なし。|
|700|678|0|集計Service Access - ScanToPC|集計しない|0|デフォルトのままで変更なし。|
|700|679|0|集計Service Access - DocumentPrint|集計しない|0|デフォルトのままで変更なし。|
|700|680|0|集計Service Access - PGS2129SGP|集計しない|0|デフォルトのままで変更なし。|
|700|681|0|集計Service Access - Print|集計しない|0|デフォルトのままで変更なし。|
|700|682|0|集計Service Access - ScanToURL|集計しない|1|初期化時に初期値変更する。|
|700|541|0|ボックスからの印刷制限|制限しない|1|初期化時に初期値変更する。|
|700|542|0|ボックスからの電子文書出力制限|制限しない|1|初期化時に初期値変更する。|
|850|1|1|関連商品接続|接続する|0|自動認識だから何もしない。|
|850|7|任意|関連商品種類|任意|0|設置時にお客さまが設定。|
|700|179|1|関連商品と集計モードの関係|併用|1|デフォルトのままで変更なし。|
|850|009|0|関連商品Print制御|しない|0|デフォルトのままで変更なし。|
|850|015|0|関連商品Scan/Fax/インターネットファクス制御|しない|0|デフォルトのままで変更なし。|
|850|030|1|関連商品Copy制御|する|1|デフォルトのままで変更なし。(RF3271以降)|


### DMP2009-2 以降

DMP2009-2以降にて本機能を提供する場合、システムデータの初期化は行わない。

### Appendix2. 本機能にて使用される画面
本章にて記載していた画面とDialogue仕様書の関係は以下。詳細はDialogue仕様書を参照のこと。
カード挿入を促す画面: 40.01 Card Insert Popup
10.05.12 3Button Card Insert Popup <RF4030以降>
カラーモード初期値選択画面: 40.01.01 Card Insert Copy Color Default
Popup
02.04.05 3Button Card Insert Copy Color Default Popup
###### RF4030以降
対象紙質設定画面: 40.01.03 自動トレイ動作制御 Ladder、および
40.01.03.01 対象用紙種類 Popup
07.02.01.02.08 自動トレイ動作制御 Ladder、および 07.02.01.02.08.02
対象用紙種類 Popup <RF4030以降>