# 親展ボックス / 拡張親展ボックス

## Overview

###### 概要
親展ボックス/拡張親展ボックス(以下"ボックス"と記述時は、「親展ボックス」「拡張親展ボックス」両方を意味する)内に文書を蓄積する。また、ボックスに格納された文書に対して振り分け処理、クライアント/サーバーソフト連携などをユーザ指示または指示書によって指示する事ができる。

拡張親展ボックスと、親展ボックスの定義は次の通り。

親展ボックス
louise以前のボックスアクセス機能をもつボックス

拡張親展ボックス
指示書による実行機能を含んだ親展ボックス

###### 目的

拡張親展ボックスの目的は次の通り
 1.FAX、Emailなどの混在送信を可能とする。定型業務に対応する。
 2.合成プリント。コピーサーバー機能を提供する。
 3.文書の一時保管をする。
 4.サーバー機能は提供しない

###### 拡張親展ボックス利用に必要なもの
1) HDD
2) ネットワーク接続 (本格コピーサーバーのみの利用時は必須ではない)
3) 対象コンフィグレーション:
CPS、CFS、CFPS機、C機(コピーサーバ機能のみ)
(C:Copy、F:Fax、P:Printer、S:Scan)

###### 親展ボックス利用に必要なもの
1) Fax機能または、Scan to Mail
Box機能(各機能の導入に必要な前提条件については、それぞれのDFD参照のこと)

###### 制限・注意事項/備考

-   拡張親展ボックスは、指示書に対応するためにはHDDが必要であるが、親展ボックス自体は、機種によってはRAMにて実装される形態があり得る。但し、Fax実装時はすべてBack
    > upされることが条件となる。

-   本章でHDDと記載される場合SDを含むものとする(RF3846 -
    > SDCard対応)。

###### 機種固有情報
【Imari】:実装時には「親展ボックス」と呼ばれていたが、機能的には(指示書が使えるので)「拡張親展ボックス」である。ただし、指示書記載可能事項には制限がある。(Job
Flow Service DFD参照)
【Allagash】: ボックス機能はサポートされない。

【Kutani / Fuhjin / Raijin / Tarzan】:
拡張親展ボックスの利用は、HDD搭載が前提のため、RAM Diskの機能はない。

## ボックスの保守

###### 概要

  
 ボックスを利用するにあたり、ボックスの開設/初期化/ボックス属性変更などの機能を提供し、ボックスの保守ができるようにする。 
ボックス数は次のとおり。
###### Cクラス以上
HDDありのとき "1"～"500" 
HDDなしのとき "1"～"200"
   <A～Cクラス>
HDDあり/無しにかかわらず"1"～"200"

###### 機種固有情報

【Imari】

- ボックス保守は KOモード

- ボックス数: Max 200個

【Fujin / Faijin / Tarzan】

- ボックス数: Max 500個

【PGS7018SGP】

- ボックス数: Max 200個 (HDD搭載時)

- ボックス数: Max 200個 (RAM-Disk時)

【KutaniVup】

- ボックス数: 可変

### ボックスの開設

###### 概要

COモードまたはKOモードで開設が可能となり、ボックスを利用可能な状態にし、文書をボックス内に蓄積させたり、ボックス内の文書を処理したりする事ができる。

また、ボックス指示書を利用して、蓄積文書を自動処理する事ができる。

###### 個人ボックスと共有ボックス

個人ボックス : 開設ユーザのみが利用できるボックス

共有ボックス :
全てのユーザが利用可能なボックス。但し、パスワード属性を設定することにより、パスワードを知るユーザのみに限定した利用が可能となる。

ユーザ識別不可能な場合に作成したボックスは、ユーザ識別可能な状態に切り替えられた時には、オーナが設定されていない共有ボックスになる。

ユーザ識別可能な場合に作成したボックスは、ユーザ識別不可能な状態に切り替えられた時には、オーナが設定されているが共有ボックスになる。

###### パスワードを強制する設定 (CH41064)

   ボックスパスワードを強制する(702-890:1(=true))場合はパスワード無しのボックスは開設できない。

-   ボックスパスワードを強制するへ設定を変更しても、パスワードなしの開設済ボックスの設定は変更されない。

-   ボックスパスワードを強制するへ設定を変更する前に開設されたパスワード設定がされていないボックスは、ボックス属性変更時にパスワード設定を求められる。

-   ボックスパスワードを強制する設定では、パスワード設定がされていないボックスの属性変更は行えない。

###### ボックス属性

ボックスを開設したユーザの権限と、デバイスの認証状態によりボックスの属性が異なる。
ユーザ識別可能な場合:
開設作業者が CO の場合
ボックス利用可能対象ユーザ :個人利用 (開設を行ったユーザ) / KO
オーナ :開設を行ったCOのユーザID
ボックスアクセスパスワード :親展通信用(Faxなど)
ボックス設定の変更可能 :開設したユーザ / KO
開設作業者が KO の場合
ボックス利用可能対象ユーザ :共有利用 (ボックスパスワードを知るユーザ
/ KO)
オーナ :KO
ボックスアクセスパスワード :ユーザ認証と連動
ボックス設定の変更可能ユーザ :KOのみ

※ KOユーザは個人ボックスを開設することができない
※
未認証ユーザは、次のSystemDataのうち、いずれかが「OFF(フリー)」に設定されている場合にアクセス可能となる。各System
Dataの詳細は 「Tools章」参照
① ボックスからの印刷制限

② ボックスからの電子文書出力制限
ユーザ識別不可能な場合:
開設作業者が未認証ユーザの場合
ボックス利用可能対象ユーザ
:一般共有Boxとして利用されるが、Boxにパスワードを設定する事により個人利用が可能
オーナ :なし
ボックスアクセスパスワード
:ボックスに対して設定する(次項&lt;設定内容 / 選択内容 /
初期値&gt;参照)
ボックス設定の変更可能ユーザ :ボックスパスワードを知る人 / KO
開設作業者が KO の場合
ボックス利用可能対象ユーザ :共有利用
オーナー :KO
ボックスアクセスパスワード
:ボックスに対して設定する(次項&lt;設定内容 / 選択内容 /
初期値&gt;参照)
ボックス設定の変更可能ユーザ :KO

###### 設定内容 / 選択範囲 / 初期値

ボックス開設時に設定する項目は次のとおり

1.  ボックス番号
ボックスを識別する番号。
選択範囲: 001～NNN ( NNN = 最大ボックス数 )
初期値:なし

-   予め割り当てられておりPanelによる変更は不可能。

1.  パスワード
ボックスの使用を限定するパスワード。ユーザ識別状態に応じて、ここで設定するパスワードの意味が異なる。
ユーザ識別可能な状態
開設ユーザ(またはKO)のボックスアクセスには、設定パスワードは用いない。
通信用(Fax親展受信など)する場合に用いる。
ユーザ識別不可能な状態
通信用(Fax親展受信など)または、ボックスアクセスに用いる。(開設者のアクセス時にも
設定パスワードが有効となる)
選択範囲(桁数): 0桁(登録なし)～20桁の文字列。
選択範囲(文字種): IA5の数字部分。
初期値:なし

-   登録なしも認める。

-   1と01等は、別々のパスワードとして扱う。

-   入力した暗証番号が、他のボックスの暗証番号と重複していても登録できる。

-   登録された暗証番号は、パネル表示時には伏せ字で表示される。

1.  アクセス制限
選択範囲:次の3種
①ボックスへの文書格納時にのみパスワードチェックをする
②ボックスからの文書閲覧、取り出し、削除時にのみパスワードチェックをする
③常にパスワードをチェックする
④しない(CH5465より追加)
初期値:③(常にパスワードをチェックする)

-   機械管理者(KO)は、アクセス制限によらず、常にアクセス可能。

1.  ボックス名
ボックスの用途 /
使用者がわかるような識別名。名前が不要の時には、入力する必要はない。異なるボックスに同じ名前がついても構わない。
###### J JIS
X0208 第一水準、および第二水準の一部の文字\*の中から、任意に最大10文字登録可
###### AP
英語圏ではASCII、漢字圏(TFX、KX等)では各国独自に定義した文字セットで、任意に最大20文字まで登録可。
###### MN ISO8859文字セットで、任意に最大20文字まで登録可。

1.  オーナ指定 CH5024 CH5267によりDrop





-   オーナの指定はできないが、属性として「オーナ」情報があり、Box属性登録時にはオーナを表示する。詳細はDialogue仕様参照。(CH5267)

1.  文書取り出し後の文書削除
選択範囲:次の2種

①文書が取り出された時点で自動的に削除する
②文書が取り出されても自動的に削除せず、外部からの明示的な削除指示で削除する
初期値:①(文書が取り出された時点で自動的に削除する)

-   コピー蓄積文書、プリント蓄積文書は削除されない。

-   ここでいう「文書取り出し後」は「文書出力後」の意味で,Salutation送信後限定(クライアントからの文書取り出し)」は含まない。(CH6065)

1.  自動文書削除
文書作成時からある一定の日数が経過したら、自動的に文書を削除する。詳細は「22.4.1
自動文書削除」参照
選択範囲:する/しない
初期値:しない
システムデータ「親展ボックス文書の強制自動削除設定」(CE設定)が有効のときの初期値は「する」(RF6096/CH23676、RF6080、RF6134、RF6135)

1.  指示書による自動処理有無(HDD装着時のみ) 
選択範囲:あり/なし 

-   指示書の使用を"する"にした場合、前に一度そのボックス用に指示書が作成されている場合は、指示書の使用を"する"だけで指示書が有効になる。指示書が作成されていない場合は、新規の指示書を作成する。

-   指示書の使用を"する"と設定した時、それ以前に格納された文書に対しては指示書は機能しない。
 (CH4423のため削除)




1.  指示書の関連付け
選択範囲:既存指示書、もしくは新規作成した指示書を該ボックスに関連づける。
詳細は、22.7ボックスへの指示書の登録と解除を参照。なお、指示書内容の詳細は23章
JobFlowServiceを参照のこと。

1.  使用可能なネットワーク (CH41097)

文書蓄積・取り出しに使用できるネットワークを設定する。

                     選択範囲:LAN1/LAN2/Wi-Fi/Wi-Fi-Direct/ネットワーク入出力禁止。

                     初期値:N/A、System側の仕様であるため明記しない。

###### 制限注意事項

-   ボックス番号はそれぞれ重複することはできない

-   HDDなしのときリブートまたは電源オフでもボックス内の文書は、
FAXあり構成では、電池バックアップRAMに保存される
FAXなし構成では、削除される。
ただし、どちらのケースもボックス管理情報はNVRAMに保存される。

-   ボックスの設定・変更等を行った場合でも機械がリブートすることはない。

-   デバイスSWをバージョンアップした場合でも、ボックスの設定は消えない。ただし、HDD交換時のボックスの管理情報は継続できない。クライアントツール(CWEasyAdmin等)で対応。

-   RAMディスク使用→HDD使用、HDD使用→RAMディスク使用に変更したときは、ボックスの管理情報は継続する。ボックス数の変化については
    > 要確認

-   COで親展ボックス開設を行うため、従来KOモードにて提供してきた、ジョブ実行制限を、「ボックス設定画面に入るタイミング」にて、COでも提供する必要がある(FAX受信ジョブが起動されてしまう可能性があるため)。また、他のUIの排他制御も必要となる。

###### 機種固有情報

【Imari】

- ボックス開設は KOモード

- 「文書取り出し後の文書削除」の設定値は、PGS1246SGP Internet
Serviceによる文書取り出し以外は常に有効。

- パスワード桁数:最低桁数のシステムデータは無く、0桁～20桁

- 「指示書による自動処理有無」の設定はない

- 自動文書削除の設定は、Deviceに対して1つの設定

### ボックスの削除

###### 概要

    任意のボックスを削除する事ができる。

###### 設定内容 / 選択範囲 / 初期値

COモードまたはKOモードでボックスを選択し(選択方法はDialogue仕様書参照のこと)、指定ボックスの削除を指示する。

###### 制限/注意事項

-   ボックスを削除した場合、該当するボックス内の蓄積文書は削除される。

-   指示書が設定されている場合は、指示書は削除される。ただし、共有設定指示書は削除されない。

-   ユーザ認証可能な状態でユーザが削除された場合、削除されたユーザがオーナとなっているボックスも削除される。

-   ボックスパスワードを強制する(702-890:1(=true))場合は、パスワード設定がされていないボックスの削除は行えない。削除する場合は一旦パスワードの設定をすること。(CH41064)

###### 機種固有情報

【Imari】 ボックス削除はKOモード

### ボックスの属性変更

###### 概要

    任意のボックス属性の変更機能する事ができる。 

###### 設定内容 / 選択範囲 / 初期値

ボックス属性が変更可能な項目は次の通り。夫々の設定内容詳細は「22.2.1ボックスの開設」章参照

-   ボックス名

-   ボックスパスワード

-   アクセス制限

-   文書取り出し後の文書削除設定

-   自動文書削除

-   指示書による自動処理有無

-   指示書の登録

-   使用可能なネットワーク (CH41097)

###### 注意・制限事項

-   ボックス内文書処理中の場合には属性変更できない。

-   ボックスパスワードを強制する(702-890:1(=true))場合は、パスワード設定がされていないボックスはパスワードの属性変更しか行えない。パスワード設定をした後に、他の項目の属性変更も行えるようになる。(CH41064)

###### 機種固有情報

【Imari】:属性変更はKOモード

### ボックスパスワード

###### 概要
ボックス属性としてパスワードを設定することができる。
設定されたパスワードは次の場合に利用される。
1)
ユーザ識別不可能な場合に、ボックスにアクセスするユーザを制限したい場合

CH5267 によりDrop
2) ファクス親展通信時の送信者側との親展通信
ユーザ識別可能な状態でボックスにアクセスした場合には、自分が開設したボックスであればパスワード入力なしでアクセス可能であり、開設していないボックスの場合にはパスワード入力が促される
また、ボックス属性「アクセス制限」の設定に応じて、パスワード入力を要求するケースが異なる。次表参照。
(拡張親展FF 表2-2 ボックスパスワード設定によるパスワード入力要否
より)

|**機能**|**アクセス制限の設定**|||||
|---|---|---|---|---|---|---|
||**しない**<br/>**(free)**<br/>|**常時**<br/>**(Box in/out)**<br/>|**書き込み時**<br/>**(Box in)**<br/>|**削除/取り出し/表示時**<br/>**(Box out)**<br/>||
|Input|ボックスへのScan蓄積(FAX 親展ポーリング予約)|否|要求|要求|否|
||ボックスへの蓄積Print|否|要求|要求|否|
||ボックスへのE-mail受信|否|否|否|否|
||ボックスへのFax受信|否|要求/否(例外)|要求/否(例外)|否|
||ボックスへのインターネットファクス受信|否|要求|要求|否|
|Output|ボックスからの文書出力 <br/>(FAX 親展ポーリングを含む)<br/>|否|要求|否|要求|
|削除|文書の削除|否|要求|否|要求|
|表示|文書の表示、検索|否|要求|否|要求|
|ボックス|ボックスの削除|否|要求|否|要求|
||ボックス保守|否|要求|否|要求|
||ボックスの表示、検索 <UIパネル>|否|否|否|否|
|指示書|指示書の作成、保守|否|要求|否|要求|


###### 注意・制限事項

-   パスワードに使用できる文字は0～9の数字のみである。

-   パスワード設定がされていない場合、及びパスワードチェックの条件が「文書格納時のみ」となっている場合はパスワード入力を要求しない

-   認証/集計機能
    > ONのときは、認証されたユーザが使用可能となっているボックスのみ選択可能であり、ボックス選択時にはパスワード認証を行わない。[1]

###### 機種固有情報

【Imari】

- 認証/集計機能がONであっても、ボックスにパスワードが設定されている場合にはボックス選択時にパスワード入力が必要となる。

### 使用可能なネットワーク (CH41097)

###### 概要

文書蓄積・取り出しに使用できるネットワークを設定・変更することができる。

     

###### 機能有効条件

  本機能が有効となる条件は下記の1～5が全て真の場合である。

1.  Ethernet2のHW装着している。

2.  Wi-FiのHW装着している。

3.  Wi-FiがSW設定が有効である。

-   702-596が3 (=PFRSC\_WLAN\_FREQUENCY\_SHUTOFF)以外

1.  MIFアクセスコントロール機能が有効である。

-   Feature:COML\_CONFIG\_HOSTIF\_MIF\_ACCESS\_CONTROLがTrue(有効)

1.  SystemData:771-835(アクセス制限機能)が有効である

-   771-835が1(=PFRSC\_MIF\_ACCESS\_CONTROL\_ON)の場合

###### 設定内容

本機能が有効の場合、"LAN1/LAN2/Wi-Fi/Wi-Fi-Direct/ネットワーク入出力禁止"の何れかに設定・変更が可能であるが、

       操作を行うユーザやデバイスの状態によっては設定・変更が行えいないケースが存在する。以下に1～3が設定・変更が行えないケースである

-   変更が行えないケース

1.  利用不可のネットワークには変更が行えない。

2.  KO・CEユーザ以外はユーザは変更が行えない。(CH42517)

3.  蓄積文書が存在するボックスは変更が行えない。
     

###### 注意・制限事項

-   

###### 機種固有情報

## ボックスへの文書入力

###### 概要

文書をボックスへ次の方法により入力することができる。

|入力方法|機能概要|備考|
|---|---|---|---|
|Scan蓄積|UIパネル設定によるボックススキャン|詳細は 4章 Scanner を参照のこと|
|コピー蓄積|コピー文書をボックスへ蓄積|CopyServerFF参照のこと|
|インターネットファクス親展受信|インターネットファクス受信した文書をボックスへ蓄積。|・宛先アドレスで格納するボックス指示(POP使用時)<br/>・SMTPアドレスそのものによるBOX指定(SMTP使用時)<br/>詳細は 3章 Faxを参照のこと<br/>|
|FAX親展受信|FAX受信した文書をボックスへ蓄積。|ボックス指示、発番号、ダイヤルイン、Fコード、回線により格納される。<br/>詳細は 3章 Faxを参照のこと<br/>|
|FAX親展ポーリング予約|外部機器からのFAX親展ポーリングのために文書をボックスへ蓄積。|詳細は 3章 Faxを参照のこと|
|FAX振り分け(ボックスセレクタ)|FAX受信文書を電話番号、回線種別によりボックスへ振り分け蓄積|ボックス指示、発番号、ダイヤルイン、Fコード,G3/G4ID<br/>詳細は 3章 Faxを参照のこと<br/>|
|蓄積プリント|プリンタドライバを使用して、デバイスにPDLを送信し、ボックスへ蓄積|詳細は 5章 Printerを参照のこと|


###### 備考

【ボックスへの蓄積Print】

クライアント上の電子文書を拡張親展ボックスに格納する手段であり、従来の親展プリント機能とは別の機能として実現する。

蓄積したイメージデータは拡張親展ボックスおよびコピーサーバで利用できる。。

###### 制限/注意事項

-   ボックスに蓄積できる文書の個数制限:1ボックスあたり1000文書まで。ただし、コピー蓄積/蓄積プリントの文書は1ボックスあたり100文書まで(CH4423対応)。それ以外の条件としては、他の蓄積文書(通常プリント、親展プリント等)と合わせて、9999文書またはDISKがフルになるまで、蓄積可能。

-   文書をボックスに蓄積する場合、基本的に文書名は必ず付けることとする。名前が指定されない場合は、タイムスタンプを含むstring "img-MDDHHMMSS-xxxx"
    > (xxxx=ページ番号 Mの10月は'x'等1桁に置き換え)をボックスに格納する文書のファイル名(文書名)とする。

-   ボックスには同じ文書名の複数の文書の格納が可能である(CH6065)。

###### 機種固有情報

【Imari】

- コピー蓄積はサポートしない。

- 蓄積プリントはサポートしない。

【PGS7018SGP/Kutani/Fuhjin(国内)】
- コピー蓄積はサポートしない。

【PGS7018SGP MN / Kutani (国内) / Fuhjin(国内)】
- 蓄積プリントはサポートしない。

## ボックス内文書の削除

###### 概要

ボックスの文書を削除することができる。
ボックス内文書は次のいずれかの方法によるによって削除できる。

1.  「文書取り出し時に自動削除」が指示されている時に、文書取り出しを行なった場合。

2.  クライアントからの削除が指示された時(個別文書指示のみ可能)

3.  コントロールパネルからの削除が指示された時
詳細は「22.6.3.2 ボックス文書の削除指示」参照

1.  ボックスを削除した時(ボックス内の全文書を削除)

2.  自動削除が設定されていて、削除設定日数に達した場合。
詳細は「22.4.1 自動文書削除」参照

1.  「クライアントからの文書取り出し後の自動削除」が設定されている時に、クライアントから文書が取り出された場合

###### 制限/注意事項

-   ボックス内へ格納中の文書に対して、ボックスからの取り出しを指示することはできない(文書一覧には、格納完了しないと表示されない)。

-   ボックスから取り出し中の文書を、別のジョブで並列に取り出すことは可能。ボックスから取り出し後削除が指定されていた場合の並列取り出しの場合は、最後のジョブの終了時に文書が削除される。

### 自動文書削除

###### 概要
自動削除する時刻になると、親展ボックス内の文書全ての作成日をチェックし設定された日数が経過している場合は、その文書を自動的に削除する。
自動削除するか、しないかの設定はボックス毎に可能であるが、時間の設定はデバイスに1つの設定となる。

###### 設定内容 / 選択範囲 / 初期値

1.  削除したい経過日数と自動削除する時刻。(KO設定
    > 16.3.10.Tools親展ボックス設定を参照)

2.  ボックス単位での、自動文書削除を「する/しない」。(「22.2.1ボックスの開設」「22.2.3
    > ボックスの属性変更」章参照。)

###### システムデータ

|項目|関連機能|設定範囲|備考 |
|---|---|---|---|---|
|親展ボックス文書の強制自動削除設定||無効<br/>有効<br/>|CE設定(CE非公開)<br/>初期値は「無効」<RF6096><br/>|


###### 注意・制限事項

-   自動削除する時刻に、デバイスの電源がオフになっていた場合、電源オンされた後、自動削除する時刻になった時点で文書の自動削除を行う。

-   文書の自動削除時、ジョブで使用中の文書は削除されない。翌日の自動削除する時刻になった時に削除される。

-   本機能は、デバイスに1設定のみとし、サービス毎(コピーサーバーと拡張親展ボックス毎などのように)に期間を設定できるものではない。

-   前述した22.2.1.ボックスの開設における「文書取り出し後の文書削除」設定と本機能は各々独立して機能する(CH6065)。

-   システムデータ削除したい経過日数と自動削除する時刻は、課金認証プリントの自動文書削除におけるそれと共用する(8.2.7.4.課金認証蓄積の文書自動削除を参照)(CH6065)。

-   削除したい経過日数と自動削除する時刻を「削除しない」以外に設定し,かつボックス単位での、自動文書削除を「する」に設定した場合に限り、
該当するボックスに対して自動文書削除が機能する(CH6065)。

-   システムデータ「親展ボックス文書の強制自動削除設定」(CE設定)が有効のときは、自動文書削除の設定/変更ができない(RF6096/CH23676、RF6080、RF6134、RF6135)。  
    > このとき、既設のボックスは、ボックスごとの設定に従って動作する。新規開設するボックスの属性は、自動文書削除「する」を指定して開設する。

###### 機種固有情報

【Imari】:サポートしない

### クライアントからの文書取り出し後の自動削除

###### 概要

クライアント側から、PGS0155SGPorなどによってボックス文書の取り出しが行われた場合に、システムデータの設定に従って、ボックス文書を削除する。

ボックス属性が「文書取り出し後の自動削除しない」との関係は次の通り

|Box属性(文書取り出し後の 自動削除)|SystemData(クライアントからの文書取り出し後の 自動削除)|文書処理|
|---|---|---|---|
|する|する|Box属性に従って処理される|
||ボックスの設定に準じる|Box属性に従って処理される|
|しない|する|クライアントから 文書が取り出された後で削除される|
||ボックスの設定に準じる|自動削除されない|


###### 設定内容 / 選択範囲 / 初期値
クライアントソフトから取り出された場合に自動削除するか、Box属性(自動文書削除)に従うかを設定する。(KO設定)

## ボックスの参照

### ボックス一覧表示

###### 概要
ボックスの一覧表示を行う。
表示内容は次の通り。

|項目|内容/表示|備考|
|---|---|---|---|
|親展ボックス番号|親展ボックス番号||
|親展ボックス名|設定されているボックス名||
|保存文書数|||
|指示書関連づけ有無|該ボックスに指示書が関連づけられていて、自動実行が設定されているか否かを示す|HDDが装着されていない場合には、表示しない|
|ボックス オーナ|ボックスのオーナ|CH5267<br/>ボックスメニューや、Scan/Faxの格納先としてボックスを参照した場合には表示されず、ボックス属性登録時に表示する。詳細はDialogue仕様書参照<br/>|


ボックスを開設したユーザの権限と、デバイスの認証状態により、有効(Enable表示される。無効ボックスはDisable表示される)となるボックスが異なる。
ユーザ識別可能な場合:
作業者が CO の場合

作業者にオーナ権のあるボックス

KOがオーナである共有ボックス

作業者が KOの場合

すべてのボックス

作業者が 未認証ユーザの場合

KOがオーナである共有ボックス

次のSystemDataのうち、いずれかが「OFF(フリー)」に設定されている場合に可能。各System
Dataの詳細は 「Tools章」参照
① ボックスからの印刷制限
② ボックスからの電子文書出力制限

###### DMP-Y2c以降CH14470但し、Copy
Server用親展ボックスについては(認証方式:OFF以外のとき)

1)Copy Service Access Control[2]: Unlocked 以外のとき

 KOがオーナである共有ボックスは常に選択できない。結果未認証ユーザではアクセスできるボックスはない。

2) Copy Service Access Control: Unlockedのとき

  2.1) ボックス操作 Service Access Control2: Unlocked
以外のとき

     ・コピーサービスにおける「再出力用保存&コピー」または「再出力用保存」では、

上記SystemDataのうち、いずれかが「OFF(フリー)」に設定されている場合KOがオーナである共有ボックスが選択できる。

     ・ボックス操作サービスにおける「再出力用ボックス操作」では、

未認証ユーザではどのボックスもアクセスできない。

2.2) ボックス操作 Service Access Control: Unlockedのとき

   上記SystemDataのうち、いずれかが「OFF(フリー)」に設定されている場合KOがオーナである共有ボックスが選択できる。
ユーザ識別不可能な場合:

作業者が 未認証ユーザの場合

未認証ユーザがオーナとなるボックス(一般共有ボックス)

KOがオーナである共有ボックス

作業者が KOの場合

すべてのボックス

###### 注意・制限事項

-   未登録のボックスは選択できない。

-   指定したボックスに文書がない場合、文書一覧表示はできない。

###### 固有情報

HB UI:保存文書数は表示しない。[3]

FCW UI:保存文書数は表示しない。

###### 機種固有情報

【Imari】:指示書関連づけ有無は表示しない

### ボックス内文書一覧表示

###### 概要

選択されたボックスに蓄積された文書の一覧を表示する。

###### 設定内容 / 選択範囲 / 初期値
表示内容は次の通り。

|項目|内容/表示|備考|
|---|---|---|---|
|No.|文書の格納順。|機種固有情報あり|
|文書名||機種固有情報あり|
|種別|文書の種別|Scan蓄積,インターネットファクス親展受信,FAX親展受信,FAX親展ポーリング予約,FAX振り分け(ボックスセレクタ),蓄積プリント(CH4423)|
|登録日時|格納時点の年月日時分。||
|ページ数|文書のページ数|1～65535(CH4423)|


###### 制限注意事項

-   同一ボックス内に格納されているコピー蓄積文書は表示しない。

###### 機種固有情報

【Imari】:文書名は表示しない

【Imari以外】:格納順、ファイル番号は表示しない

#### 文書のソート

###### 概要

文書一覧に表示された文書を、文書名(昇順、降順)、作成日時(昇順、降順)によってソートすることができる。また、ソートの種別を切り替える事ができる。

###### 設定内容 / 選択範囲 / 初期値
ソート種別 :ソート種別は次の通り

1.  文書名(昇順)

2.  文書名(降順)

3.  作成日時(昇順)

4.  作成日時(降順)

初期値 :作成日時(降順) (BG272259)

###### 制限注意事項

-   文書名によるソート順序(昇順)は次のとおり。

1. 半角英数字、記号、2. 全角英数字、記号、3. 全角かな、4. 全角カナ、5.
全角漢字、半角カナ

###### 機種固有情報

【Imari】:サポートしない

#### 文書のサムネール表示

###### 概要

    
ボックス内に格納されている文書の識別が簡単にできるようにするため、文書のイメージをデバイスUIに表示する。

###### サムネイル表示に必要なもの
「UI DFD 31.サムネール/プレビュー 31.1.サムネール」参照。
###### 動作 / 機能
「UI DFD 31.サムネール/プレビュー 31.1.サムネール」参照。

###### 制限/注意事項
「UI DFD 31.サムネール/プレビュー 31.1.サムネール」参照。

###### 機種固有情報

「UI DFD 31.サムネール/プレビュー 31.1.サムネール」参照。

## ボックス内文書に対する処理

###### 概要

ボックスに蓄積された文書は次の指示に従って処理することが可能である。

① 指示書による自動処理

② リモートからの指示による処理

③ Panelからの指示による手動処理

### 指示書による処理

###### 概要
ボックスに格納された文書は、指示書の指定に従って処理することができる。

詳細は、23章「Job Flow Service」章参照のこと

認証状態によって、指示書実行には制限がある。詳細は、23章「Job Flow
Service - 23.6.2 ボックスからの指示書実行 」章参照のこと

### リモート指示による処理

###### 概要
ボックスに格納された文書は、リモートからの指定に従って処理することができる。
リモートから指定可能な処理は次の通り。

-   FAX送信(親展ポールド[4]・EWSからの指示)

-   プリント(EWSからの指示)

-   クライアントからの取り出し指示(EWS, Salutationからの指示)

### Panel指示による処理

###### 概要

ボックスに格納された文書は、文書一覧画面にて対象文書をユーザが選択して処理することができる。

Panelから指示可能な処理は次の通り。指示方法の詳細はDialogue仕様書参照の事。

1.  任意の文書または全文書の文書印刷

2.  任意の文書または全文書の削除

3.  文書一覧のソート(詳細は 「22.5.2.1文書のソート」章参照のこと)

4.  文書名の変更

5.  任意の文書または全文書の移動

6.  任意の文書または全文書の複写

###### 注意・制限事項

-   選択文書とページ切替については、Dialogue仕様書参照のこと

-   ボックス属性「プリント後の文書削除」設定に従い、ボックスプリント後に文書を保存するか削除するかが決められる。

-   文書印刷、削除などは原則としてハードキーのスタートキーではなくUI画面上のソフトボタンのみで操作する(該当UI
    > Dialogue仕様書参照)。

-   上記⑤,⑥については対応するプロダクトが異なるので、下記の「ボックス文書の複製、移動」の章を参照のこと。

###### 機種固有情報
【Imari】
- 「全文書」指示して処理する場合、「削除」が選択された場合には、全文書が削除されるが、Printが指示された場合にはソート結果の先頭128文書のみPrintされる。

#### ボックス文書の選択

###### 概要

ボックスに格納された文書のうち、処理する文書を選択することができる。

Deviceに対する文書指定方法には次の2種がある。

① 全文書選択

② 任意文書選択

③ 全文書選択解除

「全文書」指示

- 「処理対象文書は全ての文書である」事を意図する指示ができる。(たとえば
【全文書】ボタンなど 詳細はDialogue仕様書参照)

- 任意文書選択状態で「全文書」が指示した場合には、任意文書選択状態は解除され「全文書」選択状態となる。

「任意文書」指示

- 処理対象文書を個別に指定することができる。指定可能最大文書数は次の通り。

FCW UIの場合:100

HB UIの場合:9

- 指定した順番で処理される。

- 「全文書」選択状態で任意の文書を選択した場合には、全文書選択状態は解除され、選択した1文書が選択状態となる。

###### 備考

-   CopyServerでは、「全文書」選択状態で任意の文書を選択すると、その操作は「選択解除」を意味し、ボックス文書の中でその文書のみが処理対象から外れる。「選択解除」は親展ボックスでは実施しない。

###### 機種固有情報

-   HB UI :1～9 (1桁表示), FCW UI
    :1～100(3桁表示)(BG35630対応:FCW UIのみ)
【Imari】

- 任意文書の指定は、1文書のみ。複数文書選択は不可。

- 1文書選択中にページを切り替えた場合は、未選択状態となる。

#### ボックス文書のプリント指示

###### 概要

ボックスに格納された文書を選択してプリントすることができる。

文書選択方法の詳細は「22.6.3.1 ボックス文書の選択」参照

###### 設定内容 / 選択範囲 / 初期値

以下に文書タイプごとのDefault値を示す。

表1-.文書タイプことのDefault値

|設定項目|蓄積プリント|スキャン蓄積文書|Fax/インターネットファクス文書|
|---|---|---|---|---|
|部数|1|1|1|
|片面/両面|片面|片面|片面|
|ステープル|しない|しない|しない|
|パンチ|しない|しない|しない|
|給紙トレイ指定|自動(APS)|自動(APS)|自動(APS)|
|排出トレイ|下記の8.排出トレイを参照。|||
|束ねプリント|しない|しない|しない|


Scannerオプションが装着されている場合には、プリントパラメータを設定する事ができる(CH8600)。設定可能パラメータは次の通り。

1.  プリント対象文書
選択したボックス内に格納されている文書からプリントする文書を選択する。
選択範囲:「22.6.3.1 ボックス文書の選択」参照

初期値 :なし

1.  部数
選択範囲 :1～999部

###### 制限/注意事項

- 蓄積プリントなどですでにOHP合紙が設定されている場合は、部数は「1」に限定される。

1.  片面/両面

選択範囲 :片面出力 / 両面(たて開き)出力 /
両面(よこ開き)出力(CH6521)

-   束ねプリントでの両面指定はすべての文書を束ねて両面印刷処理する。

-   コンフリクト仕様に関しては、コピーServiceのコンフリクトに従う。

1.  ステープル
選択範囲 :(CH12893)
A-Finisher :
しない、針あり左上Single、針あり右上Single、針あり左下Single、針あり右下Single** **
A4-Finisher(CH18456) :
しない、針あり左上Single、針あり右下Single
GB-Finisher(RF11567):
しない、針あり左上Single、針あり右上Single、針あり上Dual、針あり左Dual、針あり右Dual、針あり下Dual、
針あり左下Single、針あり右下Single、針なし左上Single、針なし右上Single、針なし上Dual、針なし左Dual、
針なし右Dual、針なし下Dual、針なし左下Single、針なし右下Single
上記以外 :
しない、針あり左上Single、針あり右上Single、針あり上Dual、針あり左Dual、針あり右Dual、針あり下Dual、
針あり左下Single、針あり右下Single

-   -   束ねプリントでのステープル指定は、すべての文書を束ねてステープルする。

-   コンフリクトは、コピーServiceのコンフリクトに従う。

###### 機種固有情報

 針あり下Dual、針あり左下Single、針あり右下SingleはDMP3以降で選択可能(CH8634)。
###### 制限/注意事項
- 4箇所ステープル(CH12452)は選択できない(CH12893)。
- 針なしホチキス機能の提供条件はコピーServiceと同じ(RF11567)。
- 針なしホチキスユニットの状態により、針なしホチキス機能の選択/
有効状態はコピーServiceと同じ(RF11567)。
- 針なし専用モードに設定されている場合、針ありホチキスの選択肢の提供はコピーServiceと同じ(RF11567)。

1.  パンチ
選択範囲 :

-  2穴 : しない、2穴左、2穴上、2穴右、2穴下

-  3穴 : しない、3穴左、3穴上、3穴右、3穴下

-  4穴 : しない、4穴左、4穴上、4穴右、4穴下(CH12451)

-  2穴/3穴 :
しない、2穴左、2穴上、2穴右、2穴下、3穴左、3穴上、3穴右、3穴下
-  2穴/4穴 :
しない、2穴左、2穴上、2穴右、2穴下、4穴左、4穴上、4穴右、4穴下

-   -   コンフリクトは、コピーServiceのコンフリクトに従う。
###### 機種固有情報
 ・2穴下、3穴下、4穴下はDMP3以降で選択可能(CH8634)。
 ・本機能は、取り付けるFinisherによって、選択範囲が異なる。

1.  給紙トレイ指定
選択範囲 :該当プロダクトで指定可能なトレイ (詳細は"Print
Serviceの給紙方法"節参照)

-   インターポーザーは除く(CH6521)。

-   コンフリクトは、コピーServiceのコンフリクトに従う。

-   APSのコンフリクトは行わない。常に指定可能。

1.   CH8791

    -   

2.  排出トレイ
DMP2007-1まで:選択範囲,
初期値ともに該当プロダクトで異なる。以下に<機種固有情報>として示す(CH6521)。
DMP2007-2a以降:選択範囲は該当プロダクトで異なる。以下に<機種固有情報&gt;として示す。初期値は以下の&lt;機種固有情報>ではなく、IOT
Device Functionを参照(CH14022)。
###### 機種固有情報

1) PGS7018SGP MN AP FX/Kutani Initail、PL1,PL2/Fuhjin CS&gt;
プリント出力機能自体ない。但し、従来機(ImariMFなど)で提供されていたFax
Serviceの親展ボックスプリントは搭載する。詳細はFF Fax Service参照。

2) Nausicaa、Varenne、Norton、Pazu、Kohaku系、Wakasa

以下に文書タイプごとのDefault値を示す。

表2-.文書タイプことのDefault値

|蓄積プリント|スキャン蓄積文書|Fax/インターネットファクス文書|束ねプリント時のDefault|
|---|---|---|---|---|
|Facedown Tray#1|Facedown Tray#1|Facedown Tray#1|Facedown Tray#1|


選択範囲: Facedown Tray \#1, Facedown Tray \#2, Faceup Tray, Finisher
Tray

###### 制限/注意事項

- ステープルまたはパンチが指定されていた場合は、自動的にFinisher
Trayに排出される。

###### 参考資料

 CommonFF Copy Service 3.8.4.排出指定

3)Kutani Vup、Sanremo系、WaPGS1299SGPa

以下に文書タイプごとのDefault値を示す。

表3-.文書タイプことのDefault値

|蓄積プリント|スキャン蓄積文書|Fax/インターネットファクス文書|束ねプリント時のDefault|
|---|---|---|---|---|
|Center Tray|Center Tray|Center Tray|Center Tray|


選択範囲: Center Tray, Side Tray, Finisher Tray

###### 制限/注意事項

- ステープルまたはパンチが指定されていた場合は、自動的にFinisher
Trayに排出される。

###### 参考資料

 CommonFF Copy Service 3.8.4.排出指定

4) Tarzan(DMP6-1まで)

以下に文書タイプごとのDefault値を示す。

表4-.文書タイプことのDefault値

|蓄積プリント|スキャン蓄積文書|Fax/インターネットファクス文書|束ねプリント時のDefault|
|---|---|---|---|---|
|Top Tray|Top Tray|Top Tray|Top Tray|


選択範囲: 設定不可

###### 制限/注意事項

- ステープルまたはパンチが指定されていた場合は、自動的にStacker
Trayに排出される。

###### 参考資料

 CommonFF Copy Service 3.8.4.排出指定

5) Tarzan/Volante(DMP6-2以降)(CH11815)

以下に文書タイプごとのDefault値を示す。

表5-.文書タイプことのDefault値

|蓄積プリント|スキャン蓄積文書|Fax/インターネットファクス文書|束ねプリント時のDefault|
|---|---|---|---|---|
|Top Tray|Top Tray|Top Tray|Top Tray|


選択範囲: Top Tray, Finisher Tray

6) Teak(CH12893)

以下に文書タイプごとのDefault値を示す。

表6-.文書タイプことのDefault値

|蓄積プリント|スキャン蓄積文書|Fax/インターネットファクス文書|束ねプリント時のDefault|
|---|---|---|---|---|
|HCS1が接続される場合:HCS1排出トレイ<br/>HCS1が接続されない場合:Top Tray<br/>|HCS1が接続される場合:HCS1排出トレイ<br/>HCS1が接続されない場合:Top Tray<br/>|HCS1が接続される場合:HCS1排出トレイ<br/>HCS1が接続されない場合:Top Tray<br/>|HCS1が接続される場合:HCS1排出トレイ<br/>HCS1が接続されない場合:Top Tray<br/>|


選択範囲: Top Tray, Finisher Tray, HCS1排出トレイ, HCS2排出トレイ,
HCS1スタッカートレイ, HCS2スタッカートレイ
###### 制限/注意事項
- HCS1排出トレイ,
HCS1スタッカートレイはHCS1が接続された場合のみ選択可能。
- HCS2排出トレイ,
HCS2スタッカートレイはHCS2が接続された場合のみ選択可能(HCS2はTeak
Wave2以降)。

1.  文書結合(束ねプリント)
選択文書を1つの文書として扱い、印刷する。
選択範囲 :する、しない
初期値 :しない

-   「文書結合する」が指定した場合には、文書を選択された順番に文書を構成して印刷する。

-   「文書結合しない」が指定した場合は、各々の文書を別々の文書として扱い指定された順番にプリントする。(CH4423)

-   文書統合できるのは、「スキャン文書」および「Print文書」のみであり、FAX文書やインターネットファクス文書は統合できない。選択文書中にFax/インターネットファクス文書が含まれている状態でプリント起動が指示された場合には、選択文書中からScan/Print文書を自動的に選択して出力する。


-   OHP合紙の文書と他の文書との束ねプリントは実行できない。

-   割り込みModeでは「文書統合する」は設定できない。

-   束ねプリント設定時は、プリント可能文書数は100文書まで。全文書指示により、100文書以上が選択されていた場合には、選択文書数がOverしている旨をユーザに通知する。

###### 備考

-   Ocenas2MEにおける UIコンフリクトチェック内容は次の3種
- 両面 vs MSI
- マルチトレイ非定型 vs ステープル/パンチ/大量排出
- MSI vs ステープル/パンチ/大量排出

-   CH7814 :
    > 「<Fuhjin\_CS以降>コピーサーバー、拡張親展ボックスへのプリンター文書蓄積時の制限」:
プリンター文書のボックス蓄積時は、ほとんどをデフォルトの設定出力時にパネルで設定を変えて印刷できる仕様を基本とする。

も文書プリントスタート時Conflict時の条件として考慮する。詳細はT.B.D.。

###### 注意・制限事項

-   選択文書とページ切替については、Dialogue仕様書参照のこと
\[基本方針\]
基本的にUIでチェックして選択できないようにする。

-   ボックスに蓄積された文書のパラメータ設定変更や保存はできない(CH4423)。

-   Fax /
    > インターネットファクスのシステムデータによるパラメータ設定よりUI
    > EWSで設定されたパラメータが優先される。

-   組み合わせ不可能な禁則条件(例えば,両面(たて開またはよこ開き)と給紙トレイ指定:手差し)のチェックは選択時にUIでチェックする。

-   プリントを指示した文書で使用するMC Configとプリントする実際のMC
    > Configが異なるときは、プリント実行できない。
\[例\]ステープル、パンチが指定された文書はFinisher
TrayなしMCではプリント実行できない。
\[基本方針\]
- Finisher
TrayなしMCで、その文書がすでにステープル、パンチが指定されているかどうかはUI側ではチェックしない。
 実際のプリント指示時にプリント実行できないように判断する。

-   Finisher のStacker Tray排出が設定した文書は、Finisher
    > なしMCでもそのまま再プリントする。

-   プリントを指示した文書で使用するMCConfigが故障していたときは、プリント実行できない。
\[例\]ステープル、パンチが指定された文書を故障しているFinisher
Trayに排出指示したとき。
\[基本方針\]
- 実際のプリント指示時にプリント実行できないように判断する。

-   各文書において1つでも指定位置にホチキス/パンチするための画像回転ができないときは、ホチキス/パンチを設定しての束ねプリントは実行できない。

-   束ねなし時のプリントジョブ中に、ジョブ全体(親ジョブ)を指定してキャンセルしたときは、全ての文書の処理がキャンセルされる、
もしそれぞれの子ジョブを個別に指定してキャンセルしたときは、その文書への処理のみ中止される。(詳細はUI
DFD 8.1. Job Status参照)

-   割り込み中には、Scan/Print文書は出力できない

###### 機種固有情報
【Imari】
- ボックス文書のうち、プリント出力可能なのはFax/インターネットファクス文書のみ。

- 任意文書の指定は、1文書のみ。複数文書選択は不可。

- 1文書選択中にページを切り替えた場合は、未選択状態となる。

- Print指示時にパラメータ設定はできない

- ボックスへのプリント蓄積機能は提供しない

- 「全文書」を指示した場合は、ボックス内の文書の先頭128文書までを選択して、プリントする。あるBOX内に129以上の文書が格納されていた場合、一括プリント指示を行なうとボックス内の文書の表示順にしたがって先頭の128文書のみがプリントされる。

【PGS7018SGP MN】【Kutani Initial Launch】【Emono Initial
Launch】(DMP2プロダクト)
- ボックス文書のうち、プリント出力可能なのはFax/インターネットファクス文書のみ。










1.  




1.  



1.  
















【FCW】CH6965により対応せず。Copy Serverのみ対応する。

#### ボックス文書の文書名変更

###### 概要

ボックスに格納された文書の文書名を変更することができる。

文書名を変更したい文書を指定し、新しい文書名をPanel
UIから入力する事により変更する。

###### 注意・制限事項

割り込み中には文書名変更できない

###### 機種固有情報
【Imari】:サポートせず

###### Platform固有情報

【HB】: DMP2までは割り込み中の文書名変更可能

#### ボックス文書のプレビュー表示

###### 概要

    1文書に対して、プレビュー表示を行うことができる。

###### プレビュー表示に必要なもの
「UI DFD 31.サムネール/プレビュー 31.2.プレビュー」参照。
###### 動作 / 機能

「UI DFD 31.サムネール/プレビュー 31.2.プレビュー」参照。

###### 制限/注意事項
「UI DFD 31.サムネール/プレビュー 31.2.プレビュー」参照。

###### 機種固有情報

「UI DFD 31.サムネール/プレビュー 31.2.プレビュー」参照。

## ボックスへの指示書の登録と解除

###### 概要

  指示書をボックスへ関連付けることが出来る。

ボックスへの指示書の設定方法には、次の2種類がある。

1.  既存指示書の関連付け

2.  ボックスメニューからの作成した新規指示書の関連づけ

### ボックスへの既存指示書の関連づけ

###### 概要

 
ユーザは、ボックスに対して、既存の指示書のうち、ボックス内の文書処理から始まる処理が記載された指示書を関連付けることができる。

親展ボックスの属性値、およびデバイスの設定によって、関連付けられる指示書が制限される。制限内容は次の通り。
ユーザ認証可能な設定の場合:

-   認証されたユーザは、該ユーザが利用可能な指示書を、該ユーザが作成した(オーナとなっている)ボックスに関連付けることが出来る。(利用可能な指示書の詳細は
    > 23章 Job Flow Serviceを参照のこと。)

-   認証されたユーザが複数のボックスを作成した場合、それぞれに対して同一指示書を関連付けることが出来る。

-   KOは、いずれのボックスにも指示書を関連づける事ができる。また、関連づける指示書は、そのオーナ種別を問わずどの指示書でも可能。

-   未認証ユーザは、ボックスに対して指示書を関連づける事はできない。
ユーザ認証不可能な設定の場合:

-   未認証ユーザは、利用可能な指示書を、未認証ユーザが作製した(オーナとなっている)ボックスに関連付けることが出来る。(利用可能な指示書の詳細は
    > 23章 Job Flow Serviceを参照のこと。)

-   KOは、いずれのボックスにも指示書を関連づける事ができる。また、関連づける指示書は、そのオーナ種別を問わずどの指示書でも可能。

###### 制限/注意事項

-   COにて関連付けを行う際には、ジョブ実行制限、UIの排他などの処理が必要となる。

-   関連付けられる指示書は、一つのボックスに対して一つであるものとする。[5]

-   ユーザ同定を行わない設定で関連付け作業が行われた場合、該指示書は、対応付けられたボックス以外から参照できなくなる。

### 新規指示書の関連づけ

###### 概要

 
ユーザは、ボックスに対してボックスメニューから新規に指示書を作成し、該ボックスへ関連付けることが出来る。

詳細は、「23.1 Job Flow Service」章の参照

### 指示書関連付けの解除

###### 概要
ボックスに関連付けられている指示書の関連づけを解除することができる。
解除方法についてはDialogue仕様書参照

###### 制限/注意事項

-   指示書削除については、23章 Job Flow Serviceを参照の事。

[1] リモートからのアクセス時にはパスワードによる認証を行う

[2] UI DFD 16.5
Tools-認証セキュリティ設定の「サービスへのアクセス制御」の章参照。

[3] 表示スペースが狭いため

[4] 親展ポールドは、文書ごとでなくボックス文書一括の送信となる

[5] ただし、一つの指示書の中には、複数のサービスの記述が可能である。