# 18. EP

## PGS1103SGP

### Reference
『共通プラットフォーム システム基本仕様書 Features&Functions編 Ⅲ.Ⅱ.Ⅹ.Ⅰ:PGS1103SGP』
FF3.10.1. PGS1103SGP(K1.0).doc \[02/08/23 13:50\]
『Fuhjin/Raijin/Tarzan システム基本仕様書 Features&Functions編 Ⅲ.Ⅱ.Ⅹ.Ⅰ:PGS1103SGP』
(FujinRaijinTarzan)FF3.2.10.1. PGS1103SGP(K1.0).doc \[03/01/30
14:17\]

### PGS1103SGP概要

#### PGS1103SGP機能概要一覧
表18.1.2.1. PGS1103SGPおよびEP関連商品をサポートするために提供する機能一覧 (○:機能あり,△:機能あり(制限付き),×:機能なし)

|機能|概要|PGS1103SGP/<br />EP関連商品<br />未接続|PGS1103SGP or 関連商品接続||||
|---|---|---|---|---|---|---|---|
||||関連商品直結 or 電話回線未接続|PGS1103SGP接続 and 電話回線接続|||
|||||EPデータ発信タイプ|||
|||||PGS1103SGPに通知を設定|両方に通知<br />を設定|EP-DXに通知を設定|
|18.1.2.3. 設置<br/>18.1.2.4. 撤収<br/>|M/C Login情報の設定/変更、EP接続形態の設定/変更、PGS1103SGPデータの設定、設置/撤収連絡、ID確認|×|○|○|○|○|
|18.1.3.1. PGS1103SGPログインチェック項目|Power On時のLogin Checkと関連商品情報の取得|×|○|○|○|○|
|関連商品 *1|関連商品の種類に対応したM/Cの動作/制御を行う|×|○|△*2|△*2|△*2|
|Copy Sequence *1|使用実績の把握のために必要なデータ(Jobの状態)をPGS1103SGPへ通知する|×|○|○|○|○|
|18.1.3.2. ビリングメーター|PGS1103SGPへのビリングメーターの通知<br/>締め時のビリングメーター(PGS1103SGPの持つデータ)のM/C UI表示<br/>|×|×|○|○|×|
|18.1.3.3. 用紙/消耗品情報|消耗品が交換されたことを検知した時、その旨をPGS1103SGPへ通知する|×|×|○|○|×|
|18.1.3.4. 点検/修理依頼|EP-Frontへの点検依頼または修理依頼をPGS1103SGPへ依頼する|×|×|○|△*3|×|
|18.1.3.5. C/Eによる機械の診断依頼|EP-Frontへの予備診断依頼をPGS1103SGPへ依頼する|×|×|○|**△*3**|**×**|
|18.1.3.6. Faultの通知|Normal Mode中に発生したFaultをPGS1103SGPへ通知する|×|×|○|△*3|×|
|18.1.3.7. データの送信記録と診断用データのクリア|M/CおよびPGS1103SGPが持つPGS0081SGP ALERT情報をクリア|×|×|○|○|×|
|18.1.3.8. NRデータの取得|NRデータを作成し、PGS1103SGPへ送信する|×|×|○|△*3|×|
|18.1.3.9. 機械メモリ(NVMデータ)のRead/Write|PGS1103SGPからの指示によりM/CのNVMをRead/Writeする|×|×|○|○|○|
|18.1.3.10. プリンタ設定情報の取り出し/変更|プリンタで使用できる機能およびプリンタの設定情報をPGS1103SGPから取り出し/変更できる<br/>※本機能は「NVMデータのRead/Write」でサポートする<br/>|×|×|○|○|○|
|18.1.3.11. エラー履歴データの取得|M/Cの持つエラー履歴データ(Error Log)をPGS1103SGPへ送信する<br/>※本機能は「NRデータの取得」でサポートする<br/>|×|×|○|△*3|×|
|18.1.3.12. U品回収オーダー|PGS1103SGPに使用済み消耗品・大物部品の回収依頼を行う|×|×|○|△*3|×|
|18.1.3.13. M/C状態の通知|M/Cの状態が変化したことをPGS1103SGPに通知する|×|○|○|○|○|
|18.1.3.14. M/C UIへのメッセージ表示|PGS1103SGPからのメッセージ表示要求に応じて、M/C UIにメッセージを表示する|×|○|○|○|○|

\*1 :
『システム基本仕様書 Features&Functions編 Ⅲ.Ⅱ.Ⅹ.Ⅲ:EP-Accessory』参照
\*2 : 関連商品なしの場合、×
\*3 : 併設のEP-DXが故障していて通知不能の場合のみ
**MEMO: 18.1.3.5. C/Eによる機械の診断依頼
に対応する機能はEP-DXには無い。(確認済)  
従って、診断依頼については、EPデータ発信タイプにかかわらず、PGS1103SGPが対応するものと思われる。  
Common FF K1.1にて修正される見込み。\[2003/01/31\]**

#### システム構成
PGS1103SGPまたはEP関連商品がM/Cのシリアルポート(RS422)に接続される。
PGS1103SGPを公衆回線網に接続し、EP運用センター(EP-Front)と通信を行うことで、各種EPサービスを提供する。(18.1.2.1.
PGS1103SGP機能概要一覧 を参照のこと)

#### 設置
**MEMO:
Fuhjin/Raijin/Tarzanプロダクトでは、TSC要求として、UIへのPGS1103SGP
Set Up機能(Oceansレベル)の実装を求められている。  
工数不足のため対応しない方向で調整中。\[2003/01/22\]**
**MEMO:
仕様変更要求5256により、Tarzanプロダクトで「PGS1103SGPの設置」機能を実装する。  
\[2003/07/02 合同仕変会議にて承認\]**
**MEMO: 仕様変更要求5256はDeclineされました。\[2004/06/02\]**
**MEMO: CH13104: MN機において、PGS1103SGP機能を有効にする**

**注)IBG/MN機においては、PGS1103SGP/EP-DX
関連のメニュー(設置、撤収、点検/修理依頼)
の表示は行わない。※CH13104(2c以降共通)**

#### 撤収
UIは、PGS1103SGP撤収専用画面(SR Tools)を提供しない。
**MEMO:
Fuhjin/Raijin/Tarzanプロダクトでは、TSC要求として、UIへのPGS1103SGP
Set Up機能(Oceansレベル)の実装を求められている。  
工数不足のため対応しない方向で調整中。\[2003/01/22\]**
**MEMO: CH13104: MN機において、PGS1103SGP機能を有効にする**

**注)IBG/MN機においては、PGS1103SGP/EP-DX
関連のメニュー(設置、撤収、点検/修理依頼)
の表示は行わない。※CH13104(2c以降共通)**

### 機能詳細

#### EPサービス表示条件

DMP 2007-2Aまで

HBの場合、下記が満たされた時にEPサービスは表示可能である。

1、システムデータ「関連商品の接続有無」が有

2、システムデータ「回線接続の有無」が有

3、システムデータ「データ発信タイプ」がEP-DX以外

FCWの場合、下記が満たされた時にEPサービスは表示可能である。

1.  U品回収依頼(DC004)機能が有

2.  点検修理依頼機能の許可禁止が「許可」

3.  システムデータ「データ発信タイプ」がEP-DX以外

DMP 2007-2C以降共通

HB/FCWは、共通の判断をする。

1、システムデータ「関連商品の接続有無」が有

2、システムデータ「回線接続の有無」が有

3、システムデータ「データ発信タイプ」がEP-DX以外

#### PGS1103SGPログインチェック項目
###### 概要
M/C Power
Onやシステムリセット時に、M/C-PGS1103SGP(M/Cに直結された関連商品も含む)間でLogin情報の照合を行う。
M/Cは、Login情報の照合結果がOKの場合のみ、Copy/Print/Scan/Fax等のServiceを可能とする。
照合結果がNGの場合は、System Failとして、以降のCopy/Print/Scan/Fax
Serviceを禁止する。
###### 動作
UIは、Login情報の照合結果がNGの時、System Fail画面を表示する。

#### ビリングメーター

##### ビリングメーターのPGS1103SGPへの通知
本機能について、UIは関与しない。

##### ビリングメーターのUIへの表示
→ 9.3.2.1. Billingメーター確認 を参照のこと。

##### 締め時メーターのUIへの表示
→ 9.3.2.1. Billingメーター確認 を参照のこと。

#### 用紙/消耗品情報
本機能(用紙/消耗品情報のPGS1103SGPへの通知)について、UIは関与しない。

#### 点検/修理依頼
###### 概要
EP-Frontへの点検依頼または修理依頼をPGS1103SGPに依頼する。
###### 動作
1) KO
ToolsからUI操作によって「点検依頼」または「修理依頼」を選択する。
2)
M/Cは、「キーオペレータによる点検依頼」または「キーオペレータによる修理依頼」をPGS1103SGPへ要求する。  
UIには「点検・修理依頼中」の旨を表示し、UI操作を禁止する。
3)
PGS1103SGPは、EP-Frontへ点検依頼または修理依頼を行い、その結果をM/Cに通知する。  
M/Cは、その結果(依頼できた/できない)をUIに表示し、UI操作を許可する。結果の表示は、ユーザがUIを操作するまで消去しない。
###### 制限・注意事項
- 点検/修理依頼を中断することはできない。
- System
Failが発生している場合、本機能をUIから指示することはできない。
- 次の条件を一つでも満たしていない場合、本機能を実施することはできない。
① 850-001:「PGS1103SGP, EP関連商品の接続有無」が"あり(1)"
② 850-002:「電話回線の接続有無」が"あり(1)"
③ 860-020:「点検修理依頼機能のOFF/ON」が"ON(1)"
④ 850-003:「EPデータ発信タイプ」が"EP-DXへ通知(1)"以外
**・CH13104: MN機において、PGS1103SGP機能を有効にする**

**注)IBG/MN機においては、PGS1103SGP/EP-DX
関連のメニュー(設置、撤収、点検/修理依頼)
の表示は行わない。※CH13104(2c以降共通)**

#### C/Eによる機械の診断依頼
###### 概要
EP-Frontへの予備診断依頼をPGS1103SGPに依頼する。
###### 動作
1) CE ToolsからUI操作によって「予備診断依頼」(dC003)を選択する。
2) M/Cは、「C/Eによる予備診断依頼」をPGS1103SGPへ要求する。  
UIには「予備診断依頼中」の旨を表示し、UI操作を禁止する。
3)
PGS1103SGPは、EP-Frontへ予備診断依頼を行い、その結果をM/Cに通知する。  
M/Cは、その結果(依頼できた/できない)をUIに表示し、UI操作を許可する。結果の表示は、ユーザがUIを操作するまで消去しない。
###### 制限・注意事項
18.1.3.4. 点検/修理依頼 の<制限・注意事項>と同様。

#### Faultの通知
本機能(PGS1103SGPへのFaultの通知)について、UIは関与しない。

#### データの送信記録と診断用データのクリア
本機能について、UIは関与しない。

#### NRデータの取得
本機能について、UIは関与しない。

#### 機械メモリ(NVMデータ)のRead/Write
###### 概要
PGS1103SGPからの指示によりM/CのNVMのRead/Writeを行う。

##### NVM Read
本機能について、UIは関与しない。

##### NVM Write
###### 動作
1) M/Cは、PGS1103SGPからのNVM
Write開始要求を受け付け可能であれば、Diag ModeへEntryする。  
UIには「EPからのリモートメンテナンス中」の旨を表示し、UI操作を禁止する。
2) M/Cは、PGS1103SGPからのNVM
Write終了通知を受けると、上記UI表示を消去し、UI操作を許可し、Diag
ModeからExitする。

#### プリンタ設定情報の取り出し/変更
本機能について、UIは関与しない。

#### エラー履歴データの取得
本機能について、UIは関与しない。

#### U品回収オーダー
###### 目的or概要

PGS1103SGPに、使用済み消耗品・大物部品の回収依頼をおこなう。
###### 動作or内容
1. DiagのU品回収オーダー(DC No. =
004)を選択し、回収数量[1]と回収先担当者名[2]を指定する。
2. UIは、その結果(依頼できた/できない)を表示する。
###### システムデータ
###### 例外処理

なし
###### 制限注意事項

なし
**MEMO: Common FF
K1.0では、回収オーダー結果をUIに表示する旨の記載があるが、これは誤記であり、本機能はPSWのみの対応となる。(確認済)  
Common FF K1.1で修正される。**
**MEMO: Fuhjin/Raijin/Tarzanプロダクトでは、TSC要求として、本機能のUI
(KO Tools ?) からの実行が求められている。  
工数不足のため対応しない方向で調整中。\[2003/01/22\]**
**MEMO: EP-DXでは、本機能のUIからの実行がCommon
FF仕様として要求されている。(ただし、FindNG.bat/Raijin/TarzanプロダクトではDropする予定。)
→ 18.2.3.2.9.**
**MEMO:
仕様変更要求5255により、Tarzanプロダクトで「U品回収オーダー」機能を実装する。  
\[2003/07/02 合同仕変会議にて承認\]**

#### M/C状態の通知
本機能について、UIは関与しない。

#### M/C UIへのメッセージ表示
###### 概要
PGS1103SGPからのメッセージ表示要求に応じて、M/C
UIにメッセージを表示する。
###### 動作
1) PGS1103SGPは、M/C UIへ表示するメッセージを指定する。
2)
M/Cは、次に示す表示条件に合致する場合のみ、指定されたメッセージをUIに表示する。(UIでは条件判断を行わない。)
表18.1.3.14. M/C UIへのPGS1103SGP指定メッセージ表示条件【参考】

|指定メッセージ|表示条件|特記事項|
|---|---|---|---|
|"PGS1103SGPとEP関連商品間でFailが発生しました"|無条件|本メッセージが指定された場合は、System Failとなる。|
|"テレフォンセンターに故障を連絡しています"|Sub System FailまたはSystem Failが発生している場合||
|"テレフォンセンターに故障を連絡しました"|同上||
|"テレフォンセンターにPGS1103SGP故障を連絡してください"|同上||
|その他のメッセージ|表示しない||


[1] 0～FFH

[2] ASCII 10Bytes。0-9までの数字、A-Zの文字、\#,
-(ハイフン)、 (スペース)、.(ピリオド)、、(カンマ)で示され、MSBからつめる。