## EP-DX

### Reference

『共通プラットフォーム システム基本仕様書 Features&Functions編 Ⅲ.Ⅱ.Ⅹ.Ⅱ:EP-DX』
FF-3.10.2 EP-DX(K1.0).doc \[02/08/23 14:08\]

### EP-DX概要

#### 機能概要

表18.2.2.1. EP-DXサービスの種類

|サービス名称|概要|
|---|---|---|
|リモートメンテナンス (RM) サービス|センター側からの発呼により行うサービス|
|リモートセンターコール (RCC) サービス|M/C側からの発呼により行うサービス|


→ 各サービスで提供する機能の詳細は、18.2.3. EP-DX機能詳細 を参照のこと。

#### EP-DXのシステム構成

M/C本体のFAX
Cardに接続された公衆回線網を経由して、EP運用センター(EP-Front2)と通信を行うことで、各種EPサービスを提供する。

従って、FAX非搭載のプロダクト/コンフィグレーションでは、EP-DX機能は利用できない。

#### 設置/撤収

##### 設置

###### ローカル設置

###### 概要

EP-DXサービス開始にあたり、M/C UIから設置手続きを行う。

###### 動作

1.  CEまたはSRが、EP-DX設置画面から、表18.2.2.3.1.1.に示すデータを設定し、EP-Front2への発呼を指示する。

2.  設定された設置データがEP-Front2へ送信され、入れ替わりに、EP-Front2から必要なデータを受けて、通信が終了する。

表18.2.2.3.1.1. UIから設定するEP-DX設置データ

|項目|概要|Default値|
|---|---|---|---|
|M/Cの電話番号 (PSTNまたはISDN)|EP-DXを設置するM/Cの電話番号|NULL|
|EP-Front2の電話番号|電話番号 (PSTNまたはISDN)|NULL|
|通信モード|M/CからEP-Front2への通信モード (G3/G4)|G3|
|設置社員番号|EP-DX設置を行った社員の社員番号|NULL|
|1Way/2Wayの選択|M/Cの電話番号が代表制によるもの(1Way)か否か(2Way)|2Way|
|設置状況|新規か、設定変更か|―|

**MEMO: Imariでは、設置データの設定はNVM
Read/Writeで行い、M/Cを再起動後、EP-DX設置連絡画面からEP-Front2への発呼を行う仕様となっている。  
PGS7018SGP/Raijin/Tarzanプロダクトでは、Imari as
isとする方向で調整中。\[2003/01/22\]**

###### 制限・注意事項

→ 18.2.2.3.3. 設置/撤収時のパラメータ を参照のこと。

###### リモート設置

###### 概要

EP-DXサービス開始にあたり、事務クライアントから設置手続きを行う。

###### 制限・注意事項

→ 18.2.2.3.3. 設置/撤収時のパラメータ を参照のこと。

###### 設置情報の変更

→ 18.2.2.3.1.1. ローカル設置 を参照のこと。

##### 撤収

###### ローカル撤収

###### 概要

EP-DXサービス停止にあたり、M/C UIから撤収手続きを行う。

###### 動作

1.  CEまたはSRが、EP-DX設置/撤収画面から「EP-DX撤収」を選択し、EP-Front2への発呼を指示する。

2.  撤収時に必要となるM/CデータがEP-Front2へ送信され、入れ替わりに、EP-Front2からの指示により設定NVMデータの初期化を行って、通信が終了する。

###### 制限・注意事項

→ 18.2.2.3.3. 設置/撤収時のパラメータ を参照のこと。

###### リモート撤収

###### 概要

EP-DXサービス停止にあたり、事務クライアントから撤収手続きを行う。

###### 制限・注意事項

→ 18.2.2.3.3. 設置/撤収時のパラメータ を参照のこと。

##### 設置/撤収時のパラメータ

###### 制限・注意事項

- ローカル設置/撤収の際、リダイヤル/再送はFax
Serviceの設定に従って動作する。

- ローカル設置/撤収については通信管理レポートで確認することができる。

- 設置/撤収の動作はDiag Modeで実行する。

- 設置/撤収の通信中、UIをロックし、操作を禁止する。

- 次の条件を一つでも満たしていない場合、EP-DXの設置/撤収を実施することはできない。

① Fax Optionが存在すること

②
850-003:「EPデータ発信タイプ」が"EP-DXへ通知(1)"または"両方へ通知(2)"に設定されていること

### EP-DX機能詳細

#### リモートメンテナンス

###### 概要

通信回線を介して、FX社内に設置されているEPクライアントツールから、顧客に設置されているFax機能を装備したM/Cの保守を実行する。

リモートメンテナンスで提供するサービスを表18.2.3.1.に示す。

表18.2.3.1. リモートメンテナンスで提供するサービスの概要

|サービス|概要|
|---|---|---|
|データRead/Write|EP-Front2側から指示されたデータを読み出して送信、あるいはデータを指定されたメモリに書き込む。|
|各種レポートの取り出し|EP-Front2から要求された各種レポートをEP-Front2へ送信する。|
|リモート診断|EP-Front2からの指示により、M/Cの診断を実行する。|


###### 動作

UIは、リモートメンテナンスの通信が行われている時には、「リモートメンテナンス実行中」の旨を表示する。

###### 制限・注意事項

- システムデータ「リモートメンテナンス機能設定」により、サービスあり/サービスなしが切り替えられる。

- リモートメンテナンスはDiag Modeで実行される。

- リモートメンテナンスの通信は、ジョブ状態確認画面で確認することはできない。

- リモートメンテナンスの実行は中断できない。(ストップキーは受け付けない。)

##### 各種データのRead/Write

###### 制限・注意事項

- リモートメンテナンス通信終了後、M/Cはリブートする。

##### 各種レポートの取り出し

追記事項なし

##### リモート診断

###### 制限・注意事項
- EP-Front2からリモート診断指示を受けると、M/Cは回線を開放してリブートし、通常起動時と同様にブートダイアグを実施して立ち上がる。EP-Front2は、一定時間経過後、M/Cにアクセスし、診断結果を読み出す。

- リモート診断実行中は、他のジョブは起動できない。

- 診断結果はUIに表示しない。

#### リモートセンターコール

###### 概要

M/Cからの発呼で、M/Cが持つ各種データを通信回線経由でEP-Front2へ送信する。

リモートセンターコールの各種サービスとその概要および優先送信の対象について、表18.2.3.2.に示す。

表18.2.3.2. リモートセンターコールで提供するサービスの概要

|サービス|優先送信|概要|
|---|---|---|---|
|Alert発呼 : (Sub) System Fail|○|同じ (Sub) System Failが連続して発生した時に自動通知する。|
|Alert発呼 : Local Fail|○|同じLocal Failが連続して発生した時に自動通知する。|
|Alert発呼 : 紙詰まり|○|同じ箇所の紙詰まりが連続して発生しているか、または発生頻度が大きいと判断された時に自動通知する。|
|Alert発呼 : 原稿詰まり|○|同じ箇所の原稿詰まりが連続して発生しているか、または発生頻度が大きいと判断された時に自動通知する。|
|Alert発呼 : Over Threshold|-|M/Cの異常を検知する回数がそれぞれのThreshold値を超えた時に自動通知する。|
|Alert発呼 : Time Bomb|○|ある一定の時間を経過するとシステムダウンすることが予想される時に自動通知する。|
|ビリングメータの自動通知|○|毎月1回設定された日時に締め日カウント値を自動通知する。|
|点検/修理依頼|○|顧客のUIからの指示により、点検/修理依頼を通知する。|
|定時通報|-|CE訪問時のM/Cの状態を把握するために、毎日設定された時刻に自動通知する。|
|用紙使用枚数データの自動通知|-|用紙サイズごとの使用枚数を設定されたタイミングで自動通知する。|
|消耗品交換/補給データの自動通知|-|消耗品が交換/補給された時に自動通知する。|
|U品回収オーダー|-|CEが使用済み品の回収依頼を行う。|
|定期ポーリング|-|M/CからEP-Front2へ、設定されたタイミングで定期ポーリングする。|


###### 制限・注意事項

- システムデータ860-011:「リモートセンターコール機能のOFF/ON設定」が"OFF(0)"の場合、ビリングデータの自動集計を除く全てのサービスは無効とする。

- PGS1103SGPとの併設時における役割分担は、システムデータ「EPデータ発信タイプ」により区別する。→
18.1.2.1. PGS1103SGP機能概要一覧 を参照のこと。

- リダイヤル/再送はFax Serviceの設定に従って動作する。

- リモートセンターコールの通信は、ジョブ状態確認画面で確認することはできない。

##### Alert発呼

###### 動作
System Fail / Sub System Fail / Local
Failの通知の際、通信が正常に行われなかった場合にはSystem
Failとし、UIには「点検/修理依頼が出来ませんでした。電話で連絡してください」の旨を表示する。
**MEMO: System Fail / Sub System
FailによるAlert発呼実行中には「テレフォンセンターへ故障を連絡しています」の旨のメッセージを表示し、  
正常終了時には「テレフォンセンターへ故障を連絡しました」の旨を表示する。(Imari
as is)  
Common FF
K1.0には明記されていないが、非技術的要件の問題が解消されたため、改訂版で追記される。**
###### 制限・注意事項
- Alert発呼中のストップは受け付けない。

- Alert発呼条件が満たされてデータ収集中であっても、空き回線があればFax送受信のジョブを起動することが出来る。

- 他のFax送受信ジョブが動作中であっても、データ読み出しができ、空き回線があればAlert発呼を開始する。

##### データ送信記録と診断用データのクリア

###### 概要

CEが点検/修理作業を完了した時点で、M/CのDiag
Modeから、全ての送信記録/NRデータ/故障来歴データをクリアする。

###### 動作

本機能について、UIは特別の処理を実施しない。

##### ビリングデータの自動集計

###### 概要

料金請求に必要なメータに関する情報を、毎月設定された日時に自動集計する。

###### 動作

本機能について、UIは特別の処理を実施しない。

##### ビリングメータの自動通知

###### 制限・注意事項

- 自動通知実行中のストップは受け付けない。

##### 機械の点検・修理依頼

###### 動作

1.  KO ToolsからUI操作により「点検/修理依頼」を選択して実行を指示する。

2.  点検/修理依頼中、UIには「点検/修理依頼中です」の旨を表示し、画面をロックする。

###### 制限・注意事項

- データ送信中のストップは受け付ける。

- 他のジョブが動作中の時には、点検/修理依頼は行えない(UIから選択できない)。

- 次の条件を一つでも満たしていない場合、点検/修理依頼を実施することはできない。

① Fax Optionが存在する

② 860-011:「リモートセンターコール機能のOFF/ON設定」が"ON(1)"

③ 860-020:「点検修理依頼機能のOFF/ON」が"ON(1)"

④ 850-003:「EPデータ発信タイプ」が"PGS1103SGPへ通知(0)"以外

##### 定時通報

###### 制限・注意事項

- 定時通報実行中のストップは受け付けない。

##### 用紙使用枚数データの自動通知

###### 制限・注意事項

- 自動通知実行中のストップは受け付けない。

##### 消耗品交換・補給データの自動通知

###### 制限・注意事項

- 自動通知実行中のストップは受け付けない。

##### U品回収オーダー

###### 動作

1.  CE
    ToolsからUI操作によって「U品回収オーダー」(dC004)を選択し、回収依頼する品の合計数量(1～255)を入力する。

2.  M/Cはデータ転送終了後にU品回収に設定されているデータをクリアする。

###### 制限・注意事項


**※
PGS7018SGP/Raijin/Tarzanプロダクトでは、本機能のUIからの実行はDropすることでほぼ確定。\[2003/01/22\]**

##### 定期ポーリング

###### 制限・注意事項

- 定期ポーリング中のストップは受け付けない。

- 本機能はDiag Modeで実行される。

- 定期ポーリング終了後、M/Cがリブートする場合がある。

##### NRデータの通知

###### 概要

Alert発呼後に、EP-Front2からの要求に応答する形でNRデータを送信する。

###### 動作

本機能について、UIは関与しない。

##### ビリングメータ(UIからの確認)

→ 9.3.2.1. Billingメーター確認 を参照のこと。