## 文書保存

###### 目的

コピージョブ、プリントジョブの画像データを再度読み込むことなく、同じ文書の再プリントや合成/編集を可能とするため、コピージョブ、プリントジョブのデータ(イメージおよび設定情報)を指定の保存先に保存する。

### 保存領域

###### 概要
文書を保存する保存領域を持つ。

###### 保存領域の構成

Copy
Serverで使用する保存領域(コピーボックス)は、拡張親展ボックスの保存領域(親展ボックス)を共有する形で構成される。

よって、各ボックスの設定項目やボックス内のファイルに対する操作は、親展ボックスと共通の仕組みで管理される。

###### 設定内容 / 選択範囲 / 初期値

1.  コピーボックス  
    コピーボックスの数については「拡張親展ボックスDFD」参照。各コピーボックスの属性設定については、「拡張親展ボックスDFD」を参照。  
     

###### 制限事項

-   1つのコピーボックスに保存できる最大文書数は100

-   コピージョブにて1つの文書に読み込み可能な原稿最大ページ数は2000

-   1文書内の最大ページ数(\*2)は10000(\*1)。

(\*1) B/W標準原稿時。Color文書についてはTBD。

(\*2) イメージなし表紙・仕切り用紙挿入を除くブランクページを含む全ページが対象(CH7746、CH9748)

### 保存領域表示

###### 概要
文書保存時、または保存している文書を操作する時に、保存領域の一覧を参照できる。

###### 表示項目

1.  コピーボックス  
    ・ボックス番号  
    ・ボックス名  
    ・保存文書数(最大文書数は100)

###### その他

- コピージョブの保存、保存している文書操作を含むコピーサービス中には、Copy
Serverの保存領域トータルでの保存可能な残容量を表示する。単位は%(0～100、1%単位、小数点以下切り捨て)。

### ジョブの保存

本節では、コピージョブの保存について記述する。

#### コピージョブの保存選択

###### 概要

コピー実施時に、原稿イメージを設定情報と共に、コピーボックスに文書として保存するか否かを指定する。

###### 選択範囲

- コピー : 指定部数のコピーを実施するのみ。文書の保存はしない

- 保存
: 原稿イメージを設定情報と共に読み込んで文書の保存をするのみ。コピーはしない

- コピー&保存 : 指定部数のコピーを実施しながら文書の保存も実施する

###### 初期値

コピー

###### 制限事項
- 「保存」選択時は部数表示をしない。部数入力も受け付けない。・コピージョブがスタートできない時は、保存はされない。

###### 注意事項

- 保存形態を選択する時、「コピー」「保存」「コピー&保存」を変更しても、設定中のコピージョブ設定・保存先・文書名入力はクリアされない。

- 結合ジョブでは、ビルド開始時にのみ保存の有無&保存先が指定できる。

#### 保存先指定

###### 概要
保存先のコピーボックスを一つ指定する。

###### 選択範囲
開設済みのボックス

###### 初期値
未指定(未選択)

###### 制限事項

- 「26.2.3.1
コピージョブの保存選択」にて、「保存」または「コピー&保存」が設定されているときのみ保存先の指定が可能。

- 保存先が指定されていないときは、コピージョブを保存できない

###### 注意事項
- 選択した保存領域の属性にパスワードが設定されている時は、パスワード認証が必要。(ただし認証設定が「文書保存時のみ」「常時(文書保存および操作時)」のとき)

#### 文書名指定

###### 概要

コピージョブ保存時に、ユーザ選択により文書名を入力することができる。

###### 選択範囲

- 全角14文字(半角28文字)までの文字列(ただし、空文字列を指定した場合は未指定となる)

- 未指定

###### 初期値

- 未指定(自動付与)

###### 注意事項

- 