## 文書編集

###### 目的

コピージョブ、プリンタージョブの画像データを再度読み込むことなく、既に保存されている文書に対する合成/編集を可能にすることにより、コピー作業の効率化を図る。

### 文書表示選択

#### 文書一覧表示

###### 概要
保存領域に保存されている文書一覧を参照できる。また、文字による文書一覧表示からサムネール一覧表示に切り替えることもできる。

###### 表示項目

  \[文字による文書一覧表示\]

1.  入力画像の種類(コピー・プリンター・再保存文書)

2.  文書名

3.  ページ数  
    保存日時  
    表示フォーマットは「UI Dialog Spec」参照。  
    ページ編集で操作/表示するページ数と同じとする。つまりイメージなし合紙を含むブランクページもカウントの対象とする。(CH7746)
\[サムネール一覧表示\]
「31.1. サムネール」参照。

###### 表示形式(文字/サムネール)の初期値

「31.1. サムネール」参照。

###### 制限事項
- 文書の保存領域の属性にパスワードが設定されているときは、文書一覧表示時(保存領域を開く時)にパスワードの認証が必要である。
(アクセス時の認証設定が、「文書操作時のみ」「常時(文書保存および操作時)」のとき)

###### 注意事項

- 表示する文書はコピー蓄積文書・プリント文書・再保存文書のみ。

- サムネール表示動作・導入プロダクトについては「31.1. サムネール」参照。

#### 文書のソート

###### 概要

「22.5.2.1. 文書のソート」を参照。

###### 選択範囲

- 文書名(昇順)

- 文書名(降順)

- 保存日時(昇順)

- 保存日時(降順)

###### 初期値

保存日時(降順)

###### 注意事項

-   文書名によるソート順序(昇順)は、「22.5.2.1. 文書のソート」を参照。

-   サムネール表示中のソート動作については「31.1. サムネール」参照。

#### 文書選択

###### 概要
文書一覧から、操作したい文書を1つまたは複数選択できる。

###### 動作/選択範囲

-   選択できる文書数は、その保存領域に保存できる文書数と同じ

-   
(注意事項へ移動)
〔選択操作〕

-   文書を1つずつ順番に選択する。この時、選択順に番号を文書属性と同様に表示する

-   「全文書選択」を選択することにより、一度にその保存領域内にある全ての文書を選択状態にできる。  
    > このとき、選択順は表示されているソート順となる。  
    > その前に選択していた文書に対しては、その選択順は変わらない
〔選択解除操作〕

-   選択状態の文書を再選択することにより、1つずつ選択解除できる。  
    > この時、文書名属性に表示する選択順の番号は、選択解除した文書を除いて付け替えられる。

-   全文書選択状態の時、「全文書選択解除」を選択することにより、一度にその保存領域内にある全ての文書を選択解除状態にできる

-   全文書選択後に1つずつ選択を解除することも可能
表示動作詳細は「UI Dialog Spec」を参照。

###### 注意事項

- 文書選択状態でソート順を変更しても、選択状態・選択順は変更されない。

- 1つの文書を選択して「設定確認」を指示することにより、その文書内設定情報を参照できる(「26.3.1.4.
文書の設定確認」参照)。
- ボックス内文書を最新の情報に更新した場合、文書は未選択状態となる。

#### 文書のプレビュー表示

###### 概要

1文書に対して、プレビュー表示を行うことができる。

###### 動作
\[指定ページのイメージ表示方法\]
「31.2. プレビュー」記載の表示方法に次の事項を加えた表示を行う。

-   保存されているイメージを、実際にプリントしたときと同じ以下の画像処理をした結果で表示する  
    >  縮拡 イメージシフト イレース 画質調整
    > Nup/リピート面付け(TBD)

-   次の画像処理の結果については、プレビューでは表示しない  
    >  とじ代、小冊子面付け、アノテーション、Analog
    > WaterMark、文書操作により新たに設定付加されたHybridWaterMark
\[表示しているイメージに対する操作\]
「31.2. プレビュー」参照。

###### 機種固有情報

- プレビュー表示機能が導入されるプロダクトについては、「31.2.
プレビュー」参照。

#### 文書の設定確認

###### 概要

ボックスに格納された文書の1個(複数は対応しない)を選択して設定確認ボタンを押し、文書情報を表示することできる。

但しここではコピー蓄積文書、プリント文書、再保存文書に限る。

###### 設定方法

文書一覧表示画面にて、1個のボックス文書を選択して設定確認ボタンを押して表示すべきパラメータはUI
Dialogue仕様書を参照。

###### 注意・制限事項

- 複数文書を選択して\[設定確認\]ボタンは押せない。

- プリント中(含予約中)または複製/移動/ページ編集/合成/設定変更を実行中(含予約中)の文書に対して\[設定確認\]ボタンは押せない。
- その他の設定確認の仕様についてはUI DFD 7.設定確認に準拠する。
- 枠消し・中消し量の表示値は以下:
###### DMP2009-3aまで\[mm\]表示時は1\[mm\]単位、\[inch\]表示時は0.1\[inch\]単位
###### DMP2009-4a以降(CH20387)
\[mm\]表示時:
FX/IBG: 1\[mm\]単位
MN: 0.1\[mm\]単位
\[inch\]表示時:
小数点第一位で四捨五入して得られた1\[mm\]単位の値をinch変換した値(0.1\[inch\]単位)

### 文書操作

###### 概要

保存文書に対して、以下の操作が可能である。

- 文書名の変更

- 文書の削除

- 文書を他のボックスへ複製または移動

- 文書の設定変更/再プリント

- 複数文書の合成

- 文書のページ単位での操作(ページ削除、合紙の挿入、文書の挿入)

###### システムデータ

|項目|設定|デフォルト値|設定範囲/備考|
|---|---|---|---|---|
|FUHJIN導入時期|CE|2004/10導入(Fuhjin-CS)|・2004/10導入(Fuhjin-CS)<br/>・2004/12導入(Fuhjin-FR)<br/>|


###### 注意事項

- 「設定変更/再プリント」・「合成」・「ページ編集」・「複製/移動」ジョブを実行している時でも、ジョブのコンカレント操作(起動)は可能。

###### 制限事項

- 割込み中/割り込み解除予約中は、文書操作は実行できない。

- プリント中(含予約中)または複製/移動/ページ編集/合成/設定変更を実行中(含予約中)の文書に対する文書操作は実行できない。

- 文書操作では、トレイ設定にSMHサイズ自動を指定することはできない。[1]

###### 機種固有仕様

- Fuhjin-CSでは、「合成」・「ページ編集」・「複製/移動」は実行できない。これら機能に関する表示は行わない。また、複数文書に対する「設定変更/再プリント」も実行できない。

#### 文書名変更

###### 概要
一文書の文書名の変更を行なう

###### 指定範囲

- 全角14文字(半角28文字)までの文字列

###### 初期値
変更時の初期値は変更前の文書名

###### 注意事項

-   文書名が他の文書と重複してもコンフリクトとはしない。

-   文書名を変更しても、文書一覧表示を再更新・ソートしない限り文書一覧表示の再ソート(更新)はしない。

-   文書名が「なし(Null)」の状態でも、文書名変更作業は終了可能である。

#### 文書削除

###### 概要
「22.6.3.4 ボックス文書の削除指示」を参照。

###### 選択範囲/初期値

「22.6.3.4 ボックス文書の削除指示」を参照。

###### 制限事項

-   パネル上で操作中の文書の削除は可能

###### 注意事項

- 自動文書削除にていては「22.4.1 自動文書削除」を参照。

- 文書削除完了時に、文書一覧表示も更新(再ソート)される。

[1] ¶
以降、26.3、26.4内で記述されるトレイ設定に関して、「SMHサイズ自動の指定が可能」という記述がない限り、本制限が適用される。