#### 文書設定変更

###### 概要

1つまたは複数の保存済み文書の設定を変えて再保存または再プリントできる。

###### 注意事項

- M/CがWarmUp中であっても、文書再プリントは可能である。

###### 制限事項

-  割り込み中は、文書再プリントは実行できない。

###### 機種固有情報

-   Fuhjin-CSでは、複数文書に対する文書再プリントは実行できない。

##### 設定変更&再プリント

###### 概要
文書一覧表示にて、一つまたは複数の文書を選択して「文書設定変更/再プリント」を指示することにより、保存済み文書を設定を変えて再保存したり、再プリントすることができる。
なお、再プリント時の部数については、「2.2.5.15. Copy部数指定」参照。

###### 動作

●保存文書への操作

-   文書に対する操作指示の形態は次のとおり  
    > - 保存のみ(設定変更時):
    > 変更後の設定情報と共に文書再保存を実施する。  
    > - プリントのみ:
    > 変更後の設定で指定部数の再プリントを実施する。文書再保存はしない。  
    > - プリント&保存(設定変更時):
    > 変更後の設定で指定部数の再プリントを実施と、変更後の設定情報と共に文書再保存を実施する。  
    > プリント&保存実施時には、まず文書再保存処理を実施した後に、文書再プリントを実施する。

-   複数文書を指定していた時には、文書の再保存～再プリントを文書単位で繰り返す。

-   複数文書を指定していた時は、選択した順番に処理を実施する。

●再保存形態の選択(DMP2007-2c以降、CH14260)

文書の再保存時に元文書を残して新文書として保存するか上書き保存するかを指定できる。元文書を残す場合は、新文書に対してユーザー選択により文書名を入力できる。

###### 選択範囲

- 上書き保存する

- 元文書を残す(新文書として保存する)

\- 文書名付与については、「26.2.3.3.文書名指定」参照。

●部数指定

-   再プリント時に部数を設定できる。設定範囲は「2.2.5.15.
    > Copy部数指定」参照。

-   複数文書を指定していた時は、指定された共通の部数設定で文書単位でプリントを繰り返す。

●変更可能な設定パラメータ

-   一つまたは複数の文書に対して共通で、設定変更の操作が可能。

-   選択文書に保存されているジョブの設定条件によっては、設定変更の範囲に条件が存在する。  
    > 設定変更が可能なパラメータおよび選択文書とのコンフリクトについては、「26.3.2.4.4設定変更パラメータ」参照。

-   複数の文書を選択して設定変更を実施したとき、一つでもコンフリクトとなる文書が存在する時は、文書設定変更および再プリントは開始できない。

●再プリント中の割り込みコピー

-   文書の再プリント中は割り込みコピーを実施できる。

-   文書の再保存処理中は割り込みコピーに遷移できない(割り込みを受け付けない)。

●再プリント中の文書操作・PSA

-   文書の再保存処理後の再プリントのみを実施している時は、新たな文書に対して次の操作を実施できる。  
    > 「文書名変更」「文書削除」「複製/移動」「設定変更」「合成」「再プリント」  
    > このときに操作できる新たな文書とは、再プリント中およびプリント待ち以外の全文書。

-   文書の再プリント中に新たな文書への再プリントを指示した時は、次の文書の再プリントは予約状態となる。

-   文書再保存処理および再プリントを実施しているときには、PSA(新たなコピージョブ・スキャンジョブなど)を実施できる。

-   複数文書を指定していた時は、再プリントおよびプリント待ちの文書を除く文書に対して操作が可能となる。

●ジョブキャンセル操作時の中止対象となる範囲

-   「プリント&保存」にて、文書保存後のプリントのみを実施している時にジョブをキャンセルした場合、プリントは中止されるが、文書は保存(更新)されたままとなる。

-   複数文書一括での再保存およびプリント実施途中にジョブをキャンセルしたときは、再保存処理またはプリント処理が完了していない全ての文書への処理が中止される。また実施中のプリント処理も中止される。  
    > なお、再保存処理が完了した文書は再保存(更新)されたままとなる。  
    >   
    > 複数文書一括処理中に、ジョブ全体(親ジョブ)を指定してキャンセルしたときは、全ての文書への処理が中止される。もしそれぞれの子ジョブを個別に指定してキャンセルしたときは、その文書への処理のみが中止される。なおこの場合でも、再保存処理が完了した文書は再保存(更新)されたままとなる。  
    > -
    > デバイス要因でプリント中の子ジョブをキャンセルした時は、その文書への処理のみが中止される。  
    > -
    > パネル上でジョブ全体(親ジョブ)、子ジョブを個別の状態を確認することができる。

###### 注意事項

-   FinisherのStacker
    > Tray排出を設定した文書は、FinisherなしM/Cでもそのまま再プリントする。

##### 先頭ページプリント

###### 概要
文書一覧表示にて、一つまたは複数の文書を選択して「先頭ページプリント」を指示することにより、保存済み文書の先頭ページのみを保存された設定で再プリントすることができる。

###### 動作

-   排出先はTop Tray(Finisherのとき)、排出面はFaceUpとなる。

-   複数文書を指定していたときは、文書単位で先頭ページプリントを繰り返す。  
    > ただし、文書を選択した順番と逆順でプリント処理を実施する(FaceUp出力のため)。

###### 制限事項

- 先頭ページプリント時には、部数は指定できない。「1」に固定される。


(UIでは実施できない)

###### 機種固有情報

- <DMP-XI-8a/DMP-XIII-1a以降>本機能は導入しない(CH40025)。

##### サンプルプリント

###### 概要
文書一覧表示にて、一つの文書を選択して「サンプルプリント」を指示することにより,保存済み文書を設定を変えて再保存/再プリントするときに、1部だけ先行してプリントすることができる。

###### 動作

●保存文書への操作

-   サンプルプリント時の動作は次のとおり  
    > 「文書の設定変更～一時保存(設定変更時) → 1部のみプリント → 一時ジョブ保留中止 → (Userによる出力確認後の継続指示) → 再設定変更～保存(保存時) → 残りの部数をプリント」  
    > この他の文書の再保存～再プリント処理の詳細は、「文書再プリント」を参照。

-   文書に対する操作指示の形態によって、ジョブ保留停止後の継続指示時の動作が異なる。  
    >  - プリントのみ: 残り部数の再プリントを実施する  
    >  - プリント&保存:
    > 文書再保存処理を実施した後に、残り部数の再プリントを実施する

●サンプルプリント後の部数変更

-   サンプルプリント後に部数を再設定できる。設定範囲は「8.3.4.1.3.4.
    > サンプルコピー用パラメータ変更」参照。

-   サンプルプリント後の一時ジョブ保留停止状態では、プリント残部数は1つ減っている。

-   元々の再プリント時の部数指定が「1」であったときは、サンプルプリント後に再プリントジョブも終了する。

●ジョブ保留停止後の継続指示時に変更可能な設定パラメータ

-   「8.3.4.1.3.4. サンプルコピー用パラメータ変更」を参照。

-   再びサンプルプリントを指示することはできない。

###### 制限事項

-   文書に対して「保存のみ」を操作指示しているときは、サンプルプリントは実施できない。

-   複数の文書を選択していたときは、サンプルプリントは実施できない。

-   FinisherのStacker
    > Tray排出を設定した文書はFinisherなしM/Cでは再プリントできない。

###### 注意事項

-   OHP合紙(Nsetなし)が設定された文書は、部数が「1」に限定されているので、サンプルプリント終了後には、再プリントジョブも終了することになる。

-   ジョブキャンセル操作時の中止対象となる範囲は次のとおり  
    > -
    > サンプルプリント中またはサンプルプリント後の一時ジョブ保留停止中:
    > 文書への保存処理はおこなわず、全ての処理が中止される。  
    > - サンプルプリントが終了した後の、残り部数のプリント中:
    > 文書保存後のプリントのみを実施している時は、プリントは中止されるが、文書は保存(更新)されたままとなる。

##### 設定変更パラメータ

###### 用紙トレイ

###### 概要

文書の本文の用紙トレイを変更することができる。

###### 選択範囲

- 文書保存時の設定

- 自動

- トレイ1

- トレイ2

- トレイ3

- トレイ4

- SMH

- HCF1

- HCF2

※ 上記選択範囲の中で、M/Cに装着されているトレイが対象となる。

###### 初期値

文書保存時の設定

###### 関連オプション

「2.2.1. Paper Selection-<関連オプション>」参照。

###### 制限・注意事項

- 自動トレイの詳細は、「2.2.1.2. APS - Auto Paper
Selection(自動トレイ)」を参照。

- 手差しトレイの詳細は、「2.2.1.4. SMH - Specian Material
Handler(手差しトレイ)」を参照。

- 機能間、または文書と機能との間で発生するコンフリクトの詳細は、26.7
Conflictを参照。

- 各トレイに共通して発生しうる状態に応じて、ボタンの表示/選択状態は以下とする

|状態|表示|選択|ジョブ起動|備考|
|---|---|---|---|---|---|
|通常|○|○|○|本状態では、トレイの選択およびジョブの起動が可能。|
|用紙なし|○|○|△|本状態では、トレイを選択することは可能であるが、プリントを伴うジョブ「プリントのみ」・「プリント&保存」を起動することはできない。<br/>本状態のトレイが選択されている間は、用紙なしの旨のメッセージを表示する。<br/>|
|トレイ抜け|○|○|△|本状態では、トレイを選択することは可能であるが、プリントを伴うジョブ「プリントのみ」・「プリント&保存」を起動することはできない。<br/>本状態のトレイが選択されている間は、トレイ抜けの旨のメッセージを表示する。<br/>※SMHでは、本状態は発生しない。<br/>|
|トレイ上昇中|○|○|○|本状態では、トレイの選択およびジョブの起動が可能。<br/>※SMHでは、本状態は発生しない。<br/>|
|故障|△|×|-|ボタンは死にボタン表示とする。<br/>選択時の動作は、故障の旨のメッセージを表示し、選択不可とする。<br/>※SMHでは、本状態は発生しない<br/>|
|オプションなし|×|-|-||
|ミスセット|○|○|Philadelphia-PL以降のDMP2、DMP6-2以降:△<br/>それ以外:○<br/>|A3ノビHCF限定の状態。<br/>Philadelphia-PL以降のDMP2、DMP6-2以降(CH11899):<br/>本状態では、トレイを選択することは可能であるが、プリントを伴うジョブ「プリントのみ」・「プリント&保存」を起動することはできない。<br/>本状態のトレイが選択されている間は、トレイミスセットの旨のメッセージを表示する。<br/>それ以外のプロダクト:<br/>本状態では、トレイの選択およびジョブの起動が可能。<br/>|


- 各トレイで使用できる用紙サイズについては、「2.2.1. Paper
Selection」参照。

- 各トレイで使用できる用紙紙質については、「2.2.1. Paper
Selection」参照。

- オプションなし、故障以外の全てのトレイに対して、「用紙サイズ・向き」・「用紙種類」・「用紙残量」・「パンチ/用紙サイズ検知方法」の情報を表示する。詳細は、「2.2.1.
Paper Selection」参照。

- SMHラストトレイインサートは機能しない。

###### 両面

###### 概要

文書の本文の片面/両面プリントの設定を変更することができる。

###### 選択範囲

- 文書保存時の設定

- 片面出力

- 両面出力

「両面出力」を指定した場合、さらに見開き方法として以下を選択する。

- 左右開き(Head to Head)

- 上下開き(Head to Tail)

###### 初期値

文書保存時の設定

###### 関連オプション

「2.2.5.6. 両面コピー-<関連するオプション>」参照。

###### 注意事項

- 本文が1ページしか存在しない文書に対しても「両面出力」への設定変更は可能である。

###### 制限事項

- 両面モジュールが非装着のM/Cでは、「両面出力」パラメータは存在しない。

- 両面モジュールが故障しているM/Cでは、「両面出力」パラメータは選択できない。

###### イメージシフト/とじ代

###### 概要

文書の本文・イメージあり表紙に対して新たにとじ代を設定することができる。

###### 選択範囲

- 文書保存時の設定

- とじ代量調整あり

出力面それぞれに対して、移動量を設定できる。うら面に対しては、おもて面と対称の指定も可能。

- たて方向(上下)

\[mm\] 0mm～50mm (1mm単位)

\[inch\] 0.0"～2.0" (0.1"単位)

- よこ方向(左右)

\[mm\] 0mm～50mm (1mm単位)

\[inch\] 0.0"～2.0" (0.1"単位)

###### 初期値

- 文書保存時の設定

※「とじ代調整あり」を選択したときの移動量の初期値は、

たて方向 \[mm\] 0mm

\[inch\] 0.0"

よこ方向 \[mm\] 0mm

\[inch\] 0.0"

おもて面と対称
システムデータ「デフォルトシフト位置(Side2)」が「おもて面と対称」の場合のみON

である。

###### 関連オプション

- 両面モジュールが非装着の場合は、うら面に対する設定はできない。

###### 注意事項

- 「おもて面と対称」という設定で、おもて面が「なし」の場合はうら面も「なし」。

- うら面に対して、「おもて面と対称」が選択されたときには、両面プリントの出来上がり状態により、以下となる。

「左右開き」の場合 おもて面の設定に対して、左右対称の位置。

「上下開き」の場合 おもて面の設定に対して、上下対称位置。

###### 小冊子/Booklet

###### 概要

文書の小冊子/Bookletの設定を変更することができる。

###### 選択範囲

- 文書保存時の設定

- しない

- 左とじ(上とじ)

- 右とじ

- 面付けなし

「左とじ(上とじ)」/「右とじ」/「面付けなし」選択した場合、さらに原稿面や中とじ量、表紙の有無などを選択する

- 中とじ量

\[mm\] 0mm～50mm (1mm単位)

\[inch\] 0.0"～2.0"(0.1"単位)

- 表紙の有無

なし、あり

表紙トレイ

トレイ1、トレイ2、トレイ3、トレイ4、HCF1、HCF2、SMH、Interposer

本文トレイ

文書保存時の設定(面付けなし選択時のみ)、トレイ1、トレイ2、トレイ3、トレイ4、HCF1、HCF2、SMH

表紙の枚数

DMP2007-2aまで:1～99枚

DMP2007-2c以降:1枚固定(CH14258)

- 分割製本(「左とじ(上とじ)」/「右とじ」選択時のみ)

しない、する

分割単位

1 ～ 50 枚 (1枚単位)

(中綴じ指定のある場合は、1～IOT NVM 制限値まで)

- 2つ折り指定

しない、する(ホチキスなし)、する(ホチキスあり)

###### 初期値

文書保存時の設定

「左とじ(上とじ)」/「右とじ」/「面付けなし」を選択した場合の初期値は、それぞれ以下とする。

- 中とじ量 0mm (0.0")

- 表紙の有無 なし

「あり」を選択したときの表紙トレイと本文とレイ、表紙枚数の初期値は、それぞれ以下とする。

- 表紙トレイ 「2.2.5.11
Signature(小冊子) - <初期値> - "表紙トレイ"」と同じ。

- 本文トレイ
用紙トレイで選択されているトレイ(「面付けなし」選択時は「文書保存時の設定」を含む)

- 表紙枚数 1枚

- 分割製本 しない

- 2つ折り指定 しない

###### システムデータ

- 中綴じを行う場合、1セットの最大用紙枚数は、IOTの制限の影響を受ける(CE設定)。詳細は「2.2.5.11.
Signature(小冊子)-<システムデータ>」参照。

###### 関連オプション

「2.2.5.11. Signature(小冊子)-<関連するオプション>」参照。

###### 注意事項

- 「左とじ(上とじ)」/「右とじ」/「面付けなし」を選択したときは、Uncollate/Collateの指定に関わりなくCollate文書として保存/再プリントを実施する。

- 「左とじ(上とじ)」/「右とじ」/「面付けなし」を選択したときは、「両面」機能は「両面出力」となる。

- 「左とじ(上とじ)」/「右とじ」/「面付けなし」を選択したときは、元の文書にある「ホチキス」、「パンチ」の設定は解除される。

###### 制限事項

- 「面付けなし」選択時は、Signature機能内の以下の設定は制限される。(CH5103)

- 中綴じしろ 選択不可

- 分割製本 選択不可

- 中綴じ(折り+ホチキス)を行う場合、IOTの中綴じ枚数制限により、分割数は制限される。(面割付と中綴じの整合を保つため)
→ 分割数指定後、中綴じ指定された場合は、分割数の変更が必要となる。

###### 機種固有情報

- 「左とじ(上とじ)」/「右とじ」機能が導入される機種はTBD。未導入機種では「左とじ(上とじ)」/「右とじ」の選択肢を非表示にする。

- DMP6以降のMNでは「右とじ」機能を提供しない(CH10366)。

- DMP2007-1以降のMNでは「右とじ」機能はKOで提供する/しないの切り替えが可能(CH12347)。

- DMP2007-1以降のMNでは、「面付けなし」はLetter/Bi
Foldへ移動(CH12314)。

###### 表紙付け

###### 概要

文書に対して、表紙付けの設定を変更することができる。

###### 選択範囲

- 文書保存時の設定

- 再設定する

- おもて表紙

なし、あり

表紙トレイ

トレイ1、トレイ2、トレイ3、トレイ4、HCF1、HCF2、SMH、Interposer

表紙の枚数

1～99枚

- うら表紙

なし、あり

表紙トレイ

トレイ1、トレイ2、トレイ3、トレイ4、HCF1、HCF2、SMH、Interposer

表紙の枚数

1～99枚

###### 初期値

文書保存時の設定

「再設定する」を選択した場合の初期値は、それぞれ以下とする。

- おもて表紙 なし

「あり」を選択したときの表紙トレイ、表紙枚数の初期値は、以下とする。

- 表紙トレイ 「2.2.5.9.2. Cover(表紙) - プロ仕様 - <初期値>
-"(おもて、うら)表紙トレイ"」と同じ。

- 表紙の枚数 1枚

- うら表紙 なし

「あり」を選択したときの表紙トレイ、表紙枚数の初期値は、以下とする。

- 表紙トレイ 「2.2.5.9.2. Cover(表紙) - プロ仕様 - <初期値>
-"(おもて、うら)表紙トレイ"」と同じ。

- 表紙の枚数 1枚

###### 関連オプション

「2.2.5.9.1.
Cover(表紙)-スタンダード仕様-<関連するオプション>」参照。

###### 注意事項

- 「あり」を設定したときは、Uncollate/Collateの指定に関わりなくCollate文書として保存/再プリントを実施する。

###### 制限事項

- オプション非装着のM/Cでは、「あり」は存在しない。

- オプションが故障しているM/Cでは、「あり」は選択できない。

###### アノテーション

###### 概要

文書に対して、アノテーションの設定を変更することができる。

###### 選択範囲

- 文書保存時の設定

- 再設定する-以下の機能を独立して設定できる。

- ページ番号

- 日付

- スタンプ

- BatesNumbering

###### 初期値

文書保存時の設

###### 関連オプション

「2.2.8.1. 文字列合成-<関連オプション>」参照。

####### アノテーション - ページ番号

「2.2.8.1.1. 文字列合成 ‐ ページ番号」参照。

####### アノテーション - 日付

「2.2.8.1.2. 文字列合成 ‐ 日付」参照。

####### アノテーション - スタンプ

「2.2.8.1.3. 文字列合成 ‐ スタンプ」参照。

####### アノテーション - BatesNumbering

「2.2.8.1.5. 文字列合成 ‐ BatesNumbering」参照。

####### アノテーション - 共通設定

「2.2.8.1.4. 文字列合成 ‐ 共通設定」参照。

###### AnalogWaterMark

###### 概要

文書に対して、AnalogWaterMarkの設定を変更することができる。

本機能を利用可能なユーザについて、システムデータにて、以下から選択し指定することができる(利用者制限)。

強制出力:
一般のユーザーによる選択を禁止し、常に管理者が設定した文字列を印字する。

制限なし: 全てのユーザに対して、本機能の選択を許可する。

###### 選択範囲

利用者制限により、以下となる。

|利用者制限|利用者|選択範囲|
|---|---|---|---|
|強制出力|-|-(する固定)|
|制限なし<br/>(強制出力しない<br/>|-|・文書保存時の設定<br/>・しない<br/>・する<br/>|


「する」を選択した場合、さらに以下を選択することができる。

- 印字文字列

- 印字される文字効果

- 背景

###### 初期値

文書保存時の設定

「強制出力」時は、「する」固定

###### 関連オプション

「2.2.8.3. Copy Trust Marking-<関連オプション>」参照。

###### 制限・注意事項

「2.2.8.3. Copy Trust Marking-<制限・注意事項/備考>」参照。

####### AnalogWaterMark - 印字文字列

「2.2.8.3.1. Copy Trust Marking ‐ 印字文字列」参照。

####### AnalogWaterMark - 印字される文字効果

「2.2.8.3.2. Copy Trust Marking ‐ 印字される文字効果」参照。

####### AnalogWaterMark - 背景

「2.2.8.3.3. Copy Trust Marking ‐ 背景」参照。

###### Collate/Uncollate

###### 概要

文書に対して、仕分けの設定を変更することができる。

###### 選択範囲

- 文書保存時の設定

- ソート(Collate)

- スタック(Uncollate)

スタック選択時はさらに仕切り合紙挿入を指定することができる(CH9748)。詳細は「26.3.2.4.4.8.1.
仕切り用紙挿入」参照。

###### 初期値

文書保存時の設定

###### 関連オプション

「2.2.5.5. Collate/Uncollate(仕分け)-<関連するオプション>」参照。

####### 仕切り用紙挿入(CH9748、CH14258)

###### 概要

仕分け設定がスタックのとき、仕切り用紙挿入を指定することができる。

###### 選択範囲

「2.2.5.19 仕切り用紙挿入(Uncollated Separator Sheet) -
###### 選択範囲」と同じ。

###### 初期値

「2.2.5.19 仕切り用紙挿入(Uncollated Separator Sheet)
-<初期値>」と同じ。

###### 関連オプション

「2.1.1 Function List」参照。

###### 機種固有情報

- 本機能はDMP5以降で導入される。

###### 排出面/排出先

###### 概要

文書に対して、排出面/排出先の設定を変更することができる。

####### 排出面

###### 選択範囲

- 文書保存時の設定

- 自動

- うら面排出

- おもて面排出

- 逆順排出

###### 初期値

文書保存時の設定

###### 関連オプション

「2.1.1 Function List」参照。

###### 注意事項

- 「逆順排出」の表示条件は、「2.2.6.2. 排出面指定」参照。

####### 排出先

###### 選択範囲

DMP2007-2aまで:

選択できない(排出先は設定に応じてMCが自動的に判断する)。

DMP2007-2c～(CH12780、CH14258):

###### 排出先が1個のM/C構成時(CH37609)

選択できない(排出先は初期値に固定される)

###### 排出先が複数あるM/C構成時

文書保存時の設定とコピーサービスの排出先の選択範囲。HCS
Stackerを選択した場合は、位置指定サンプル出力の設定も可能(CH12375、CH14262)。

コピーサービスと同様に、オフセット排出可能な排出先を選択した場合はオフセットの設定も可能(CH14465)。

DMP2009-4b以降での、排出先としてPGS1072SGPを選択した場合のプロファイル、綴じ位置指定の動作はコピーサービスと同じ(CH20000、CH20594)。

###### 初期値

文書保存時の設定

###### ホチキス

###### 概要

文書に対して、ホチキスの設定を変更することができる。

###### 選択範囲

文書保存時の設定とコピーサービスのホチキスの選択範囲。

###### 初期値

文書保存時の設定

###### 関連オプション

「2.2.6.4. Staple(ホチキス)-<関連オプション>」参照。

###### システムデータ

「2.2.6.4. Staple(ホチキス)」参照。

###### 制限・注意事項

- 各選択肢に必要な装置がすべて非装着のM/Cでは、本機能を提供しない。選択は、「文書保存時の設定」に固定される。

- 「文書保存時の設定」・「しない」以外の選択肢は、EPC、フィニッシャオプションが故障しているM/Cでは選択できない。

- ホチキスカートリッジの状態により、機能の選択/ 有効状態は下表となる。

|状態|表示|選択|ジョブ起動|備考|
|---|---|---|---|---|---|
|通常|○|○|○|本状態では、ホチキス位置の選択およびジョブの起動が可能。<br/>D-Fin搭載マシンの場合、ホチキス選択時に上限を含むメッセージ表示を行う。上限値は、システムデータ1セットの最大用紙枚数を参照する(CH8926)。<br/>|
|針なし|○|○|△|本状態では、機能およびホチキス位置を選択することは可能。<br/>但し、ホチキス位置を選択してプリントを伴うジョブ「プリントのみ」・「プリント&保存」を起動することはできない。<br/>本状態でホチキス位置が選択されている間は、針なしの旨のメッセージを表示する。<br/>|
|カートリッジ抜け|○|○|△|本状態では、機能およびホチキス位置を選択することは可能。<br/>但し、ホチキス位置を選択してプリントを伴うジョブ「プリントのみ」・「プリント&保存」を起動することはできない。<br/>本状態でホチキス位置が選択されている間は、カートリッジ抜けの旨のメッセージを表示する。<br/>|
|故障|△|×|-|ボタンは死にボタン表示とする。<br/>機能選択時の動作は、故障の旨のメッセージを表示し、選択不可とする。<br/>|


- ホチキスダストボックスの状態により、機能の選択/
有効状態は下表となる(ホチキスダストボックス装着時のみ)。

|状態|表示|選択|ジョブ起動|備考|
|---|---|---|---|---|---|
|通常|○|○|○|本状態では、ホチキス位置の選択およびジョブの起動が可能。|
|ダストボックス(フル)|○|○|△|本状態では、機能およびホチキス位置を選択することは可能。<br/>但し、ホチキス位置を選択してプリントを伴うジョブ「プリントのみ」・「プリント&保存」を起動することはできない。<br/>本状態でホチキス位置が選択されている間は、ダストボックスフルの旨のメッセージを表示する。<br/>|
|ダストボックス抜け|○|○|△|本状態では、機能およびホチキス位置を選択することは可能。<br/>但し、ホチキス位置を選択してプリントを伴うジョブ「プリントのみ」・「プリント&保存」を起動することはできない。<br/>本状態でホチキス位置が選択されている間は、ダストボックス抜けの旨のメッセージを表示する。<br/>|


- 使用する用紙サイズや原稿セット方向により、選択できないホチキス位置が存在する。

- ホチキス可能な用紙サイズや用紙紙質、その他、関連機能とのコンフリクト仕様については、26.4
Conflict を参照。

- 左中央Single、右中央Single、上中央SingleはD-Finisherのみ有効機能。
(CH4609)

- DMP2007-1以降のMNのGA以外では「右上Single」「右Dual」はKOで提供する/しないの切り替えが可能(CH12347)。

###### パンチ

###### 概要

文書に対して、パンチの設定を変更することができる。

###### 選択範囲

文書保存時の設定とコピーサービスのパンチの選択範囲。

###### 初期値

文書保存時の設定

###### 関連オプション

「2.2.6.5. Punch(パンチ)-<関連オプション>」参照。

###### 制限・注意事項

- 「文書保存時の設定」・「しない」以外の各選択肢は、オプション非装着のM/Cでは存在しない。

- 「文書保存時の設定」・「しない」以外の各選択肢は、オプションが故障しているM/Cでは選択できない。

- パンチダストボックスの状態により、機能の選択/ 有効状態は下表となる。

|状態|表示|選択|ジョブ起動|備考|
|---|---|---|---|---|---|
|通常|○|○|○|本状態では、パンチ位置の選択およびジョブの起動が可能。|
|ダストボックス(フル)|○|○|△|本状態では、機能およびパンチ位置を選択することは可能。<br/>但し、パンチ位置を選択してプリントを伴うジョブ「プリントのみ」・「プリント&保存」を起動することはできない(CH14280)。<br/>本状態でパンチ位置が選択されている間は、ダストボックスフルの旨のメッセージを表示する。<br/>|
|ダストボックス(ニアフル)|○|○|○|本状態では、機能およびパンチ位置を選択することは可能。<br/>パンチ位置を選択してジョブを起動することも可能。(CH4988)<br/>本状態でパンチ位置が選択されている間は、ダストボックスニアフルの旨のメッセージを表示する。<br/>|
|ダストボックス抜け|○|○|△|本状態では、機能およびパンチ位置を選択することは可能。<br/>但し、パンチ位置を選択してプリントを伴うジョブ「プリントのみ」・「プリント&保存」を起動することはできない。<br/>本状態でパンチ位置が選択されている間は、ダストボックス抜けの旨のメッセージを表示する。<br/>|
|故障|△|×|-|ボタンは死にボタン表示とする。<br/>機能選択時の動作は、故障の旨のメッセージを表示し、選択不可とする。<br/>|


- 取り付けるパンチによって、2穴、3穴、2穴+3穴、2穴+4穴の4パターンがある。このパターンによって、選択範囲は異なる。

- DMP2007-1以降のMNのGA以外では「2穴右」「3穴右」「4穴右」はKOで提供する/しないの切り替えが可能(CH12347)。

- 各選択肢に必要な装置がすべて非装着のM/Cでは、本機能を提供しない。選択は、「文書保存時の設定」に固定される。

###### Z Fold

###### 概要

文書に対して、Z折りの設定を変更することができる。

###### 選択範囲

- 文書保存時の設定

- しない

- する

- 折り筋

###### 初期値

文書保存時の設定

###### 関連オプション

「2.2.6.8. Z-Fold-<関連オプション>」、「2.2.6.7 折り指定」参照。

###### 制限・注意事項

- 選択肢「する」「折り筋」は、オプション非装着のM/Cでは存在しない。

- 選択肢「する」「折り筋」は、オプションが故障しているM/Cでは選択できない。

- DMP2007-1以降のMNでは、Z FoldはLetter/Bi
Foldと独立に設定はできない(CH12314)。

- 折り筋はDMP-XI-6a以降で提供する(CH37637)。

- 「する」「折り筋」に必要なオプション非装着のM/Cでは、本機能は提供しない。選択は「文書保存時の設定」に固定される。

###### Letter/Bi Fold

###### 概要

文書に対して、Letter/Bi Foldの設定を変更することができる。

###### 選択範囲

\[折り指定\]

- 文書保存時の設定

- しない

- 外三つ折り(Z折り)

- 内三つ折り(C折り)

- 二つ折り

###### 小冊子

- 小冊子しない

- 小冊子する(面付けなし)  (DMP2007-1以降のMNのみ、CH12314)

###### 折り強化

- しない

- する

- Z折り(DMP2007-1以降のMNのみ、CH12314)

- 外三つ折り(折り筋)

- 内三つ折り(折り筋)

- 二つ折り(折り筋)

- Z折り(折り筋) (MNのみ)

- 観音折り(折り筋)

- 巻四つ折り(折り筋)

- 蛇腹三つ折り(折り筋)

- 蛇腹四つ折り(折り筋)

- 蛇腹五つ折り(折り筋)

\[印字位置\]

- 内側印字

- 外側印字

印字位置は、「二つ折り(小冊子する)」「Z折り」「Z折り(折り筋)」選択時は指定不可。

「Z折り(折り筋)」選択時は内側印字に固定される(CH37637)。

###### 初期値

\[折り指定\] 文書保存時の設定

\[印字位置\] 内側印字

\[折り強化\] しない

###### 関連オプション

「2.2.6.7. 折り指定-<関連オプション>」参照。

折り強化は、折り筋機能の提供に必要な装置が必要である。

###### 制限・注意事項

- 選択肢「外三つ折り(Z折り)」・「内三つ折り(C折り)」は、D-Finisherまたは三つ折り装置が非装着のM/Cでは存在しない。

- 選択肢「二つ折り」は、C-FinisherまたはD-Finisherのいずれか一つ、または二つ折り装置が非装着のM/Cでは存在しない。

- 折り筋は、折り筋に必要な装置が非装着のM/Cでは存在しない(CH37637)。

- 折り強化は、折り強化に必要な装置が非装着のM/Cでは存在しない(CH37637)。

- 選択肢「外三つ折り(Z折り)」・「内三つ折り(C折り)」は、D-Finisherまたは三つ折り装置が故障しているM/Cでは選択できない。

- 選択肢「二つ折り」は、C-FinisherまたはD-Finisherのいずれか一つ、または二つ折り装置が故障しているM/Cでは選択できない。

- 折り筋は、折り筋に必要な装置が故障しているM/Cでは選択できない(CH37637)。

- 折り強化は、折り強化に必要な装置が故障しているM/Cでは選択できない(CH37637)。

- 各選択肢に必要な装置がすべて非装着のM/Cでは、本機能を提供しない。選択は、「文書保存時の設定」に固定される。

- 折り筋、折り強化はDMP-XI-6a以降で提供する(CH37637)。

###### BookletMaker

###### 概要

文書に対して、中綴じ&2つ折りの設定を変更することができる。

###### 選択範囲

「2.2.6.6. Booklet (Saddle Staple & Bi-Fold)-<選択範囲>」参照。

###### 初期値

「2.2.6.6. Booklet (Saddle Staple & Bi-Fold)-<初期値>」参照。

###### 関連オプション

「2.2.6.6. Booklet (Saddle Staple &
Bi-Fold)-<関連オプション>」参照。

###### システムデータ

- 「26.3.2.4.4.4.小冊子/Booklet-<システムデータ>」参照。

###### 制限・注意事項
- 「2.2.6.6. Booklet (Saddle Staple &
Bi-Fold)-<制限・注意事項/備考>」参照。

###### HybridWaterMark(CH10279)

###### 概要
文書内の、イメージにHybridWaterMark(HWM)が埋め込まれていないページに対して、HWMの設定を変更することができる。ただし、KO設定により既にイメージにHWMが埋め込まれているページへの重畳も可能(CH10372)。

###### 選択範囲

強制印字設定(KO設定)により、以下となる。

|強制印字設定|選択範囲|
|---|---|---|
|強制印字する|-(する固定)|
|強制印字しない|・文書保存時の設定<br/>・しない<br/>・する<br/>|


「する」を選択した場合、さらに以下を指定することができる(強制印字する時を除く)。

- 文字列 ・・・ 選択範囲は「2.2.8.5.2.
HybridWaterMark-隠し文字印刷」と同じ。

###### 初期値

文書保存時の設定

「強制出力」時は、「する」固定

###### 関連オプション

コピーサービスと同じ。

###### 注意事項

- 文書内に既にイメージにHWMが埋め込まれているページがある場合でも、「する」・「しない」を選択することができる。

###### 機種固有情報

- 本機能はDMP5以降で導入される。

###### 位置指定サンプル(CH12375)

コピーサービスを参照。

###### オフセット排出(CH14465)

選択範囲は、文書保存時の設定とコピーサービスのオフセットの選択範囲。

- 排出先が複数あるM/C構成では、排出先が「文書保存時の設定」の場合、オフセットの選択も「文書保存時の設定」に固定される。(CH37637)

- 排出先が複数あるM/C構成では、排出先が「文書保存時の設定」以外の場合、オフセットは再設定となり、「文書保存時の設定」は選択できない。(CH37637)

- 排出先が「文書保存時の設定」以外の場合、オフセット設定可能な排出先、オフセットの選択範囲はコピーサービスと同じ。

###### 機種固有情報

- 本機能はDMP2007-2c以降で導入される。

###### インデックス紙枚数

インデックス紙のセット枚数を設定できる。選択範囲は、文書保存時の設定とコピーサービスの選択範囲。

###### 機種固有情報

DMP2007-2c以降のインデックス紙をサポートする機種でのみ設定可能(CH14561)。

###### コイルパンチ(CH14677)

###### 概要

文書に対して、コイルパンチの設定を変更することができる。

###### 選択範囲

文書保存時の設定とコピーサービスのコイルパンチの選択範囲。

###### 初期値

文書保存時の設定

###### 関連オプション

「2.2.6.5. Punch(パンチ)-<関連オプション>」参照。

###### 制限・注意事項

- 各選択肢に必要な装置がすべて非装着のM/Cでは、本機能を提供しない。選択は、「文書保存時の設定」に固定される。

- 「文書保存時の設定」・「しない」以外の選択肢は、オプションが故障しているM/Cでは選択できない。

- コイルパンチダストボックスの状態により、機能の選択/
有効状態は下表となる。

|状態|表示|選択|ジョブ起動|備考|
|---|---|---|---|---|---|
|通常|○|○|○|本状態では、コイルパンチ位置の選択およびジョブの起動が可能。|
|ダストボックス(フル)|○|○|△|本状態では、機能およびコイルパンチ位置を選択することは可能。<br/>但し、コイルパンチ位置を選択してプリントを伴うジョブ「プリントのみ」・「プリント&保存」を起動することはできない。<br/>本状態でコイルパンチ位置が選択されている間は、コイルパンチダストボックスフルの旨のメッセージを表示する。<br/>|
|ダストボックス(ニアフル)|○|○|○|本状態では、機能およびコイルパンチ位置を選択することは可能。<br/>コイルパンチ位置を選択してジョブを起動することも可能。<br/>本状態でコイルパンチ位置が選択されている間は、ダストボックスニアフルの旨のメッセージを表示する。<br/>|
|ダストボックス抜け|○|○|△|本状態では、機能およびコイルパンチ位置を選択することは可能。<br/>但し、コイルパンチ位置を選択してプリントを伴うジョブ「プリントのみ」・「プリント&保存」を起動することはできない。<br/>本状態でコイルパンチ位置が選択されている間は、コイルパンチダストボックス抜けの旨のメッセージを表示する。<br/>|
|コイルパンチユニットミスセット|○|○|△|本状態では、機能およびコイルパンチ位置を選択することは可能。<br/>但し、コイルパンチ位置を選択してプリントを伴うジョブ「プリントのみ」・「プリント&保存」を起動することはできない。<br/>本状態でコイルパンチ位置が選択されている間は、コイルパンチダストユニットミスセットの旨のメッセージを表示する。<br/>|
|故障|△|×|-|ボタンは死にボタン表示とする。<br/>機能選択時の動作は、故障の旨のメッセージを表示し、選択不可とする。<br/>|


-   取り付けるコイルパンチ装置によって、A4LEF用とLetterLEF用の2種類がある。この種類によって、コンフリクト処理が必要になる。

-   DMP2007-1以降のMNのGA以外では「右」をKOで提供する/しないの切り替えが可能(CH12347)。

-   Starta PunchはDMP-XI-6a以降で提供する(CH37637)。

###### トリマー(CH13608)

###### 概要

文書に対して、トリマーの設定を変更することができる。

###### 選択範囲

文書保存時の設定とコピーサービスのトリマーの選択範囲。

###### 初期値

文書保存時の設定

###### 関連オプション

「2.2.6.6.1. Trimmer/Square-Fold-<関連オプション>」参照。

###### 制限・注意事項

- 「文書保存時の設定」・「しない」以外の各選択肢は、オプション非装着のM/Cでは存在しない。

- 「文書保存時の設定」・「しない」以外の各選択肢は、オプションが故障しているM/Cでは選択できない。

- トリマーダストボックスの状態により、機能の選択/ 有効状態は下表となる。

|状態|表示|選択|ジョブ起動|備考|
|---|---|---|---|---|---|
|通常|○|○|○|本状態では、小口断裁機能の選択およびジョブの起動が可能。|
|ダストボックス(フル)|○|○|△|本状態では、小口断裁機能、三方断裁機能を選択することは可能。<br/>但し、小口断裁機能、三方断裁機能を選択してプリントを伴うジョブ「プリントのみ」・「プリント&保存」を起動することはできない。<br/>本状態で小口断裁機能、三方断裁機能が選択されている間は、トリマーダストボックスフルの旨のメッセージを表示する。<br/>|
|ダストボックス抜け|○|○|△|本状態では、小口断裁機能、三方断裁機能を選択することは可能。<br/>但し、小口断裁機能、三方断裁機能を選択してプリントを伴うジョブ「プリントのみ」・「プリント&保存」を起動することはできない。<br/>本状態で小口断裁機能、三方断裁機能が選択されている間は、トリマーパンチダストボックス抜けの旨のメッセージを表示する。<br/>|
|故障|△|×|-|小口断裁機能、三方断裁機能のボタンは死にボタン表示とする。<br/>小口断裁機能、三方断裁機能選択時の動作は、故障の旨のメッセージを表示し、選択不可とする。<br/>|


- 天地トリマーダストボックスの状態により、機能の選択/
有効状態は下表となる。(CH37637)

|状態|表示|選択|ジョブ起動|備考|
|---|---|---|---|---|---|
|通常|○|○|○|本状態では、三方断裁機能の選択およびジョブの起動が可能。|
|ダストボックス(フル)|○|○|△|本状態では、三方断裁機能を選択することは可能。<br/>但し、三方断裁機能を選択してプリントを伴うジョブ「プリントのみ」・「プリント&保存」を起動することはできない。<br/>本状態で三方断裁機能が選択されている間は、天地トリマーダストボックスフルの旨のメッセージを表示する。<br/>|
|ダストボックス(ニアフル)|○|○|○|本状態では、三方断裁の選択およびジョブの起動が可能。<br/>本状態で三方断裁が選択されている間は、天地トリマーダストボックスフルの可能性ある旨のメッセージを表示する。<br/>|
|ダストボックス抜け|○|○|△|本状態では、三方断裁機能を選択することは可能。<br/>但し、三方断裁機能を選択してプリントを伴うジョブ「プリントのみ」・「プリント&保存」を起動することはできない。<br/>本状態で三方断裁機能が選択されている間は、天地トリマーパンチダストボックス抜けの旨のメッセージを表示する。<br/>|
|故障|△|×|-|三方断裁機能のボタンは死にボタン表示とする。<br/>三方断裁機能選択時の動作は、故障の旨のメッセージを表示し、選択不可とする。<br/>|


###### スクエアホールド(CH13608)

###### 概要

文書に対して、スクエアホールドの設定を変更することができる。

###### 選択範囲

文書保存時の設定とコピーサービスのスクエアホールドの選択範囲。

###### 初期値

文書保存時の設定

###### 関連オプション

「2.2.6.6.1. Trimmer/Square-Fold-<関連オプション>」参照。

###### 制限・注意事項

- 「文書保存時の設定」・「しない」以外の各選択肢は、オプション非装着のM/Cでは存在しない。

- 「文書保存時の設定」・「しない」以外の各選択肢は、オプションが故障しているM/Cでは選択できない。

- スクエアホールドの状態により、機能の選択/ 有効状態は下表となる。 

|状態|表示|選択|ジョブ起動|備考|
|---|---|---|---|---|---|
|通常|○|○|○|本状態では、機能の選択およびジョブの起動が可能。|
|故障|△|×|-|ボタンは死にボタン表示とする。<br/>機能選択時の動作は、故障の旨のメッセージを表示し、選択不可とする。<br/>|


###### サブセット分割・帳面作成(CH19367)

###### 概要

文書に対して、サブセット分割、帳面作成の設定を変更することができる。

###### 選択範囲

- 文書保存時の設定

- 設定なし

- サブセット分割する

-ページ数:選択範囲はコピーサービスと同じ。

- 帳面作成する

-1冊あたりの枚数、冊数、うら表紙、1冊ごとのオフセットの選択範囲はコピーサービスと同じ。

###### 初期値

文書保存時の設定

「サブセット分割する」を選択した場合のページ数の初期値はコピーサービスと同じ。

「帳面作成する」を選択した場合の1冊あたりの枚数、冊数、うら表紙、1冊ごとのオフセットの初期値はコピーサービスと同じ。

###### 関連オプション

PDIで機能提供が設定されているプロダクトで、かつ、StaplerまたはPGS1072SGPが接続されいる場合に機能提供される。

###### 制限・注意事項

- 排出先が「文書保存時の設定」の場合、本機能も「文書保存時の設定」に固定される。

- 排出先が「文書保存時の設定」以外の場合、本機能は再設定となり、「文書保存時の設定」は選択できない。

###### くるみ製本(CH21968)

###### 概要

- くるみ製本文書に対して、くるみ製本の設定の一部を変更することができる。

- くるみ製本でない文書に対して、くるみ製本の設定を付加することができる。

- 一文書選択時に設定変更することができる。

###### 選択範囲

文書保存時の設定、くるみ製本する、設定変更する

機能を選択した場合、さらに以下を選択する:

###### 非くるみ製本文書選択時

とじ: 左とじ(上とじ)、右とじ

仕上がりサイズ: 中紙と同じ(断裁しない)、小口最小カット、3方最小カット

くるみ表紙トレイ: 選択範囲はコピーサービスと同じ。

断裁位置調整: 選択範囲はコピーサービスと同じ。

回転量調整: 選択範囲はコピーサービスと同じ。

表紙位置調整: 選択範囲はコピーサービスと同じ。

###### くるみ製本文書選択時

くるみ表紙トレイ: 選択範囲はコピーサービスと同じ。

仕上がりサイズ調整: 選択範囲はコピーサービスと同じ。

断裁位置調整: 選択範囲はコピーサービスと同じ。

回転量調整: 選択範囲はコピーサービスと同じ。

表紙位置調整: 選択範囲はコピーサービスと同じ。

###### 初期値

文書保存時の設定

機能を選択した場合の初期値は、それぞれ以下とする(非くるみ製本/くるみ製本文書選択時共通):

とじ: 左とじ(上とじ)

仕上がりサイズ: 3方最小カット

くるみ表紙トレイ: コピーサービスと同じ。

仕上がりサイズ調整: コピーサービスと同じ。

断裁位置調整: コピーサービスと同じ。

回転量調整: コピーサービスと同じ。

表紙位置調整: コピーサービスと同じ。

###### 関連オプション

本機能はくるみ製本機が接続されている場合に提供される。

###### 機種固有情報

本機能のMahogany-PL、Wengeのみで提供される(CH21968)。

###### 制限・注意事項

1.  選択肢「くるみ製本する」・「設定変更する」は、くるみ製本機の製本機能が故障しているM/Cでは選択できない。

2.  くるみ表紙トレイは、M/Cに装着されているトレイのみが対象となる。

3.  くるみ表紙トレイとして故障中のトレイは指定できない。

4.  複数文書選択時は「文書保存時の設定」のみが指定可能。

5.  「設定変更する」はくるみ製本文書選択時のみ指定可能。

6.  「くるみ製本する」はくるみ製本でない文書選択時のみ指定可能。

7.  MNにおいてKO設定で右とじが非表示に設定されている場合、本機能の「とじ」は非表示となり、「くるみ製本する」選択時は「左とじ(上とじ)」が指定されたものとなるが、「設定変更する」選択時は文書に設定されているとじ属性ままである(右とじ文書は「右とじ」のまま)。

8.  MNにおいてKO設定で右とじが非表示に設定されている場合に右とじ指定されたくるみ製本文書は再プリント可能(制限なし)。

9.  プリセット登録・呼び出しは無い。