#### ページ編集

###### 目的

コピージョブ、プリンタージョブの画像データを再度読み込むことなく、既に保存されている文書に対する合成/編集を可能にすることにより、コピー作業の効率化を図る。

###### 機種固有仕様

-   Fuhjin-CSでは、ページ編集は実行できない。

##### ページ表示選択

###### 概要
文書一覧表示から編集したい文書を一つ選択し、「ページ編集」を指示することにより、指定ページをプレビュー表示して保存されているイメージを確認することができる。

###### 動作

-   ページ表示
「26.3.1.4. 文書のプレビュー表示」参照。
●ページ選択
###### 選択方法

-   ページ番号入力


-   編集したい文書を一つ選択し、「ページ編集」にて操作したいページ番号を入力する

-   ページ削除 / ページ後ろへの文書・合紙の挿入を指示する

-   ページ編集後はページ番号を入力する状態に戻る(ページ削除を実施したとき、連続して複数ページの削除ができるように)

-   ページ削除実施後は、削除した分のページ番号をつめる

ページ削除時は、一度に20個までのページ番号を指定してまとめて削除指示をすることができる。

-   プレビュー表示からの選択


-   編集したい文書を一つ選択し、「ページ編集」にて操作したいページ番号を入力し、プレビューする。

-   表示されたイメージを確認し、ページ削除 /
    ページ後ろへの文書・合紙の挿入を指示する。

-   ページ削除時は、一度に20個までのページ番号を指定してまとめて削除指示をすることができる(CH15001)。

-   合紙挿入/文書挿入後は新文書に対して表示ページ番号を保ってプレビューされる(CH15001)。

-   ページ削除後は新文書の1ページ目がプレビューされる(CH15001)。

###### 制限事項

-   表示/選択できるページはCopyServerFFを参照。

-   

###### 注意事項

-   -   ページ番号として「0」は指定できない。

###### 関連オプション

- プレビュー表示に必要なオプションは「31.2. プレビュー」参照。

###### 機種固有情報

- プレビュー表示機能が導入されるプロダクトについては、「31.2.
プレビュー」参照。

(CH15001)

##### ページ操作

●再保存形態の選択(DMP2007-2c以降、CH14260)

文書の再保存時に元文書を残して新文書として保存するか上書き保存するかを指定できる。元文書を残す場合は、新文書に対してユーザー選択により文書名を入力できる。

###### 選択範囲

- 上書き保存する

- 元文書を残す(新文書として保存する)

\- 文書名付与については、「26.2.3.3.文書名指定」参照。

###### ページ削除

###### 概要
編集したい文書を一つ選択し、「ページ削除」を指示することにより、保存済み文書の特定ページを削除できる。

###### 動作

-   ページ削除した結果は、元の文書に上書きされて保存される。

- 複数のページを指定して削除することができる(機種固有情報は「26.3.2.6.1.ページ表示選択」参照)。

###### 選択範囲

\[削除対象ページ番号\] 1～文書の最終ページ番号

\[削除対象ページ番号数\]
1～20(機種固有情報は「26.3.2.6.1.ページ表示選択」参照)

###### 注意事項

-   ページを削除した結果、その文書にページが存在しなくなる時、またはイメージなしの表紙のページしか存在しなくなる時は、文書自体も削除される(イメージなし表紙はページ選択できないため)。

-   ページを削除した結果、文書自体が消えたときは、文書一覧表示も更新(再ソート)される。

###### 文書挿入

###### 概要
保存済み文書の特定ページの後ろに別の文書を挿入できる。

###### 動作

●文書挿入(分割挿入)

-   編集したい文書を一つ選択し、「ページ編集」にて操作したいページを指定した状態で「文書挿入」を指示する。  
    > 文書挿入した結果は、元の文書に上書きして保存される(保存日時は更新される)。

-   文書の挿入は、元の文書を指定されたページの後ろで分割し、その間に指示された別の文書を挿入して文書合成をおこなうことにより実現する。  
    > 元の文書と挿入する文書の設定は異なっていてもかまわない。基本的に分割した文書も含め、各文書を束ねるだけである。

-   挿入実施時には、挿入結果が10000ページを超えるかどうかのチェックを行なう

●ページ連結指定(連結挿入)

-   文書挿入時に「ページ連結」を指定したとき、編集したい文書の操作ページが両面文書の場合、分割した元文書の前側の最終ページと挿入する文書の先頭ページ、挿入する文書の最終ページと分割した元文書の後側の先頭ページを連続させて合成することができる。(挿入する文書も両面文書となる。

-   -   

-   ページ連結指定時は、Feedトレイの設定は元文書の操作ページの設定に従う  
    > ただし、操作ページが合紙ページのときには、後の本文の初めのページの設定に従う

●挿入する文書が元の文書(編集したい文書)の設定に従う機能
ホチキス、パンチ、Z折り、アノテーション、AnalogWaterMark、HybridWaterMark、両面、OHP合紙、小冊子/Booklet、画像回転。動作の詳細はCopyServerFF参照。

###### 選択範囲
\[文書挿入の種別\] 連結挿入、非連結挿入
\[挿入ページ番号\] 1～文書の最終ページ番号

###### 制限事項

-   ページ編集中の文書にその文書自体を挿入することはできない

-   

###### 注意事項

-   文書の挿入は一つの保存領域の中にある文書同士でのみ実施できる。

-   Z-Fold指定の文書とそうでない文書同士の挿入は可能。(文書単位で独立しているため)

###### 合紙挿入

###### 概要
保存済み文書の特定ページの後ろに指定トレイの白紙イメージ(印字済み)用紙を合紙として挿入することができる。

###### 動作

●合紙挿入

-   編集したい文書を一つ選択し、「ページ編集」にて操作したいページを指定した状態で「合紙挿入」を指示する。  
    > 合紙挿入した結果は、元の文書に上書きして保存される(保存日時は更新される)。

●合紙トレイ指定

-   任意の用紙トレイを合紙トレイとして選択できる。

-   合紙の用紙挿入枚数も指定きる。

###### 選択範囲
\[合紙トレイ\]
トレイ1、トレイ2、トレイ3、トレイ4、HCF1、HCF2、SMH、Interposer
\[合紙枚数\] 1～99枚

###### 初期値
\[合紙トレイ\] '05.04月のFuhjinFRメンテリリース以降は、「2.2..7.4.3.
PGS1237SGP-合紙挿入」の合紙トレイの初期値と同じ(CH9744)。
それ以外のプロダクトは、「2.2.5.9.2. Cover(表紙) - プロ仕様 -
###### 初期値 -"(おもて、うら)表紙トレイ"」と同じ。
\[合紙枚数\] 1枚

###### 制限事項

-   -   

###### 注意事項

-   合紙挿入後の文書の排出面、Finisherでの排出面、ホチキス/パンチの設定は、元の文書の設定に従う。

-   Z-Fold指定の文書への合紙挿入は可能である。