## 故障/エラー表示

[20.2 故障/エラー表示 1](#故障エラー表示)

[20.2.1. エラー/故障をSystemFail 画面で表示する
2](#エラー故障をsystemfail-画面で表示する)

[20.2.1.1. SystemFail画面よりも優先して表示するエラー
3](#systemfail画面よりも優先して表示するエラー)

[20.2.1.2. リブートフェイル画面の表示
3](#リブートフェイル画面の表示)

[20.2.1.3. その他 3](#その他)

[20.2.2. エラー/故障をステータスメッセージで表示する
4](#エラー故障をステータスメッセージで表示する)

6APPENDIX

本章では、以下について記述する。

1. SystemFail 画面の表示     : SystemDownが通知された時の動作

2. エラーステータスメッセージ表示 :
SystemReadyだが、SubSystemFail/LocalFail/ Infomationが通知された時の動作

3. エラーLED制御 : 上記1,2の際のエラーLED点灯/点滅制御。
**<FF Fault分類と 本章での記載>**

3-02-02 Fault Management
システム基本仕様書に書かれているFault分類のうち、本章では、次の分類を記述対象とする。

|FF Fault分類|本章の対象|UI表示|||
|---|---|---|---|---|---|
|||SystemFailを画面表示する|ステータスメッセージを表示する|エラーLED|
|SystemFail|○|○|-|点滅|
|SubSystemFail|○|○※1|○※1|点滅|
|SerivceFail|○|-|○|点滅|
|LocalFail|○|-|○|点滅|
|JobFail|X<br/>X<br/>X<br/>X<br/>X<br/>X<br/>X<br/>|本章では記載しない。別途参照。|||
|Jam|||||
|DeviceError|||||
|OperationError|||||
|Notice|||||
|Record|||||
|Warning|||||
|info|○|-|○※2|UI表示あるものは点灯|

**< SystemState について >**

デバイス全体の状態を表すStateとして、SystemStateがある。

システムがエラーを検出した際、条件によってシステム全体の状態をSystemDownまたはSystemReadyにする。

SystemDownにするかSystemReadyにするかの判断は、コントローラ側で行われる。

参考…

一般には、切り離して立ち上がったSubSystemFail(カタハイとも呼ばれる)やLocalFailの場合、System全体のステートはReadyとなる。

UIは通知されたSystemStateに従い、表示(画面かメッセージか)を決定する。

|システム全体の状態(SystemState)|UI表示|
|---|---|---|
|SystemDown|SystemFail画面を表示する|
|SystemReady|エラー通知が含まれていればステータスメッセージを表示する|
|||


参考…

※1 : SubSystemFailについて

UIは通知されたSystemStateに従って画面もしくはメッセージ表示を行いますが、一般的には

SystemFail → SystemState=Down

SubSystemFail → 発生状況によりSystemDownになる場合とSystemReadyになる場合があります。

どちらになるかはコントローラ側で判断されますが、UIはSystemStateに従って、画面表示、または

ステータスメッセージ表示を行います。

ServiceFail → SystemState=Ready

LocalFail  → SystemState=Ready

Info      → SystemState=Ready

※2 : Infoについて

Info
Failでは、一部のFailに対してのみメッセージおよびエラーLEDでの表示を行う。

対象となるFailについては、本章のAppendixを参照。

### エラー/故障をSystemFail 画面で表示する

SystemStateでState=SystemDownが通知された時、SystemFail画面の表示を行う。

**<基本仕様>**

SystemDownが通知された時、UI画面にSystemFail画面の表示を行う。

同時に、エラーLEDの点滅を行う。

SystemFail画面は、EPサービスの設置状態や通信状態などにより画面内のメッセージ表示を変える。

**<詳細仕様>**

StstemState=SystemDownが通知された時、SystemFail画面を表示する。


EPサービスが設置されているかを判断し、設置されている場合、Ep側から通知される通信状態によって表示メッセージを変える。

参考…

PGS1103SGPの設置判断は次の通り



(SystemDataではなくCont側からの通知によって実施する。2011/04/11)

EPサービスの設置判断は、「UIDFD 18章:Ep Appendix
Epサービスの設置状態」を参照。

通信状態は次の状態を持つ

1.  テレフォンセンター連絡中

2.  テレフォンセンター連絡成功

3.  テレフォンセンター連絡失敗

デバッグログ収集中の場合、専用のメッセージを表示する。

デバッグログ収集中は、CEエントリーへの遷移も禁止するため、スペシャルキー/認証キーを受け付けないように制御する。

デバッグログ収集中は、EPの変化通知を受けても表示を変えない。

初期化中にSystemDownが通知されたとしても、UIは一通りの初期化シーケンスを実施した後に表示する。

複数発生している場合は、一番先に発生したChainLinkを表示し続ける。

参考…

UIとしては、通知を受けたリストの先頭のものを表示する。

発生しているエラーが以下の場合、SystemFail画面内のメッセージに対して、特別な処理を行う。

-   FuserFail(059-325)発生時、専用のメッセージを表示する。
ログ取得中は、「ログ取得中。カバーを開けないでお待ちください」主旨のメッセージを表示。
ログ取得後は、「カバーを開けないで、1,2分待ってから電源OFF/ONしてください」主旨のメッセージを表示。

参考…

1分を超えて定着ロールが回転することはないが、安全を考えて、メッセージは「1分待って」ではなく、「1,2分待って」とすることで、関係者と合意。

-   Fuserミスマッチの場合
専用のメッセージを表示する。
この場合、EPの有無・通信状態にかかわらず、「Fuserミスマッチ専用のメッセージ」を表示する。

-   OEM機の場合
専用のメッセージを表示する。

参考…

OEM、MNはEP設置なしなので、EPの変化通知を意識しない

-   117-315の場合、専用のメッセージを表示する。
117-315:Contract Type/Geographic Region
changed :コントローラーはSystemFailとして制御しているが、内容的には設定完了に伴うOff/On操作要求のエラーコードであるため、
ユーザーに異常が発生したような印象を与えないよう次の処理を行う。BG129999/CH18766。

-   画面のWindow色を 通常の赤色から Alert を示す色である黄色に変更する。

-   フレームのタイトルアイコン等は非表示

-   ログ取得中のメッセージは表示しない。専用メッセージを表示し続ける。

参考…

これにより、ログ取得中に電源断される可能性が高くなるが良しとする。コントローラのログは一瞬で採取されるので、コントローラーのログだけ残っていれば良いという考え

-   以下は、MNで専用メッセージ要求があったもので、それぞれ専用のメッセージを表示する。

|ChainLink|Level|内容|
|---|---|---|---|
|004-346|SystemFail|BELT HOME FAIL TOO LONG|
|016-311|SystemFail|Scanner標準装備なのにScanner未装着|
|116-331|SystemFail|Log管理情報不正 NVM不良と同じ、検知場所はNVMのLog管理情報エリア|
|062-393|SystemFail|IISS PWBA Fail-2|
|117-315|SystemFail|Contract Type/Geographic Region changed (CH18004.)|
|117-317|SystemFail|PGS0249SGPPIN契約終了 (CH20488)|


-   117-317の場合
専用のメッセージの他、ChainLinkは非表示とする。

-   117-345(ssmm一括設定中)の場合、専用のメッセージを表示する。
117-345の場合、システム更新動作の後、自動的にリブートする為、専用メッセージを表示する。CH22607対応。

-   画面のWindow色を 通常の赤色から Alert を示す色である黄色に変更する。

-   フレームのタイトルアイコン等は非表示

-   ログ取得中等に左右されず専用メッセージを表示し続ける。

-   ChainLinkは非表示。

画面内メッセージの表示優先順は次のとおりとなる。

|優先度|画面内のメッセージ|
|---|---|---|
|高<br/>|<br/>|<br/>低<br/>|デバッグログ収集中|
||Fuserミスマッチの場合|
||OEM , MN|
||Ep状態に応じたメッセージ|


**<SystemFail画面表示中のUI操作>**

CEユーザー以外であれば、スペシャルキーを受け付けCEにエントリーする事ができる。

CEユーザーであれば、スペシャルキーと認証キーを受け付る。

CEユーザーで認証キーが押された場合、途中の画面をスキップして、ダイアグのベース画面を表示する。

参考…

ダイアグ機能を操作する事が出来るが、UIはFail1つ1つについてどのようなエラーなのかを意識しない。この為、発生したエラーによっては正しくダイアグ機能が動作しない場合がある。

また、ダイアグ中にSystemFail通知を受ける可能性がある。受けてもSystemFailの画面は行わない。

#### SystemFail画面よりも優先して表示するエラー

SystemFail画面よりも優先して表示するエラーについて記述する。

**<基本仕様>**

発生しているエラーが以下の場合、SystemFail画面の上にさらに別の画面を表示する。

■IOTPPMFAILの場合

専用の画面を表示し特別な処理を行う。(機密情報に当たるため、UIDFDに詳細は記載しない)

■パンチ穴未設置エラーの場合

専用の画面を表示し特別な処理を行うが。(機密情報に当たるため、UIDFDに詳細は記載しない)

■Scheduled ImageOverwrite(HddOverwrite)

専用の画面を表示し、「Hdd消去中です.終了後自動的にリブートします.」といった主旨のメッセージを表示する。

CEエントリーへの遷移も禁止するため、スペシャルキー/認証キーを受付けないように制御する。

表示優先順は次のとおりとなる。

|優先度|画面|
|---|---|---|
|高<br/>|<br/>低<br/>|PPM/PUNCH※1|
||HddOverwrite|
||SystemFail|


参考…

過去、Wakasa個別対応で、ドラムEjectモード対応あり。CH15299。※1と同じ優先順位で表示する。

#### リブートフェイル画面の表示

リブートフェイル画面を表示する。

**<基本仕様>**

リブートフェイルが通知された時、リブートフェイル画面を表示する。

**<詳細仕様>**

リブートフェイルが通知された時、リブートフェイル画面を表示する。

閉じるボタン押下でこの画面を閉じる。この画面は閉じられるまでは、フレームスタックに存在し続け、閉じられると再度表示されることはない。

Fault Management
FF(KX.X)には、ブート後ジョブが実行された場合画面を消す(出さない)様な記述があるが、そのような制御は行わない。

表示優先順は、インターロック/ジャム等と同じ扱いとする。

以下のChainLinkは通知されてもUI側で無視し、リブートフェイル画面表示を行わない

|ChainLink|内容|
|---|---|---|
|124-328|パンチユニットユーザ初期設置画面表示。※1|
|117-317|PGS0249SGPPIN契約終了。※2|
|117-345|ssmm一括設定中※3|


参考…

※1:BG98315。

※2:CH20488/BG148368。

※3:CH22607。

#### その他

参考情報:Epアラート画面(CH3958)について

SystenmFailと同じ画面が使用されるので参考情報として記載する。

初期化中に SubSystem Fail
を検出し、片肺動作で立ち上がった後、アラート発呼が開始したタイミングで現在、表示している
System Fail の画面に 「閉じる」ボタンをつけた画面を表示する。

|状態|UI表示|
|---|---|---|
|テレフォンセンター連絡中|機械内部に異常が発生しました。<br/>テレフォンセンターへ故障を連絡しています。<br/>|
|テレフォンセンター連絡OK|機械内部に異常が発生しました。<br/>テレフォンセンターへ故障を連絡しました<br/>|
|テレフォンセンター連絡NG|機械の故障をテレフォンセンターへ連絡できませんでした。<br/>電話でテレフォンセンターへ連絡してください。<br/>|


###### 注意・制限事 CH3958より抜粋

1.  初期化中のSubSystemFail発生後、SubSystem切り放しで立ち上がった場合にのみ表示される。

2.  発生しているエラーのChain-Link Number は表示できない。

3.  「閉じる」ボタンを押下後の画面再表示はできない。

4.  テレフォンセンターへの連絡が開始された時点で(1)の画面が表示される。このとき、「閉じる」ボタンは
    Disable(シェードがかかっている)表示とする。アラート発呼終了時に「閉じる」ボタンを、Enable
    表示に変更する。

5.  アラート発呼中にオートクリア(デフォルト1分)が働いた場合、画面の再表示は行わない。ただし、アラート発呼終了時に再度、表示を行う。このとき、「閉じる」ボタンは
    Enable 表示とする。

6.  画面内に表示するメッセージ(文字列)の表現は一切、変更できない。

7.  「閉じる」ボタンを押下後、ステータスエリアには「故障のため、使用できない機能が有ります。機械管理者に連絡してください。」のメッセージが表示される。

### エラー/故障をステータスメッセージで表示する

SystemReady状態でエラー通知された時、UI画面にステータスメッセージを表示する。

**<基本仕様>**

UIは、ステータスメッセージを表示する。

同時に、エラー種別に応じてエラーLEDの点滅あるいは点灯を行う。

メッセージのタイプは、ブロードキャストメッセージを使用する。

ステースメッセージの動作仕様については、BasicBehavior参照の事

参考…

ブロードキャストメッセージの動作としては次のようになります。

-   事象が発生したとき(この場合はエラーが通知された時)、メッセージ表示する。

-   事象が解除されたとき、メッセージ削除する。

-   AnyKey操作でメッセージ消去する。

-   オートクリアでメッセージ再表示する。

-   プログラム切り替え(サービスINなどの)でメッセージ再表示する。

**<詳細仕様>**

SystemReady状態において

SubSystemFail
または、SerivceFailまたは、LocalFailまたは、特定のinfoが通知された時、「異常が発生しています。XXX-XXX」という汎用ステータスメッセージを表示する。

一部のメッセージは専用メッセージを表示する。

複数通知されてる場合は次の優先順位でメッセージ表示およびエラーLED制御を行う

|優先度|FF Fault分類||エラーLED挙動|
|---|---|---|---|---|
|高<br/>|<br/>|<br/>|<br/>|<br/>|<br/>低<br/>|※1||-|
||SubSystemFail||点滅する|
||SerivceFail|Media<br/>FAX<br/>PGS2035SGP<br/>|点滅する|
||info|特定のモノのみ表示する|メッセージ表示があるもののみ点灯する|
||LocalFail|IIT<br/>IOT<br/>Accessory<br/>|点滅する|
||※2||-|


参考…

※1:CH19280 
Failの調査/対策のため、リモートからNVM書き換えしたときに、電源再投入を促すメッセージが表示される。

※2:CH21841 結露予測

SubSystemFail、SerivceFail、LocalFailは、無条件で表示を行うが、infoは特定のChainLinkのみ表示する。Appendix参照の事。

発生しているエラーが以下の場合、以下の場合、専用のメッセージを表示する。

-   Fuserミスマッチの場合
専用のメッセージを表示する。

参考…

Q.FuserミスマッチはSystemFail画面の項にもありましたが、SystemFail画面で制御するのではないのですか?

A.通電状態でFuserのミスマッチ入れ替えを行った場合、SystemDownになりますが、

電源OFF状態でFuserのミスマッチ入れ替えを行った場合、SystemDown
になりません(=IOTを切り離して立ち上がるカタハイ動作となる.SystemStateはReady)。この為、SystemFail画面は表示されません。代わりにこの時ステータスメッセージを表示しますが、このメッセージも専用のモノが用意されています。CH13179.

尚、SystemFailの項にある、

004-346 Sub BELT HOME FAIL TOO LONG

016-311 Sub Scanner標準装備なのにScanner未装着

062-393 Sub IISS PWBA Fail-2

こちらについても同様の対応が望ましかったが工数不足の為未実施。

-   Dynamic DNS
016-454 info Dynamic DNS - 動的更新に失敗。

-   以下は、MNで専用メッセージ要求があったもの。

|ChainLink|Level|内容|
|---|---|---|---|
|007-250|local|Tray Module 通信Fail|
|012-281|local|Set Clamp Fail|
|016-413|info|PGS1085SGP|
|016-414|info|PGS1085SGP|
|016-415|info|PGS1085SGP|
|016-416|info|PGS1085SGP|
|016-417|info|PGS1085SGP|
|016-426|info|PGS1082SGP_COMMUNICATION_FAIL|


-   ※1のNVM書き換えによる電源OFF/ONを誘導する場合

-   DADF汚れが発生している場合

-   音声ナビ接続エラーの場合

-   USB接続数エラーの場合

-   結露が発生する可能性のある場合
061-400 info IOT CONDENSATION WARNING

### APPENDIX

■Info分類のうち、UIに表示するエラー

 (通常Info分類は通知されても無視しますが、以下のChainLinkの場合は、UI側で拾って汎用メッセージ/専用メッセージを表示し、エラーLEDを点滅させる。)

|エラーの種類|備考|
|---|---|---|
|{ 16, 461 }, // 未転送イメージログ停滞による新規ジョブ作成制限中||
|{ 16, 400 }, // 802.1x認証エラー(ユーザー名あるいはパスワード違い)||
|{ 16, 401 }, // 802.1x認証方式不一致(本機認証方式に認証サーバーが未対応)||
|{ 16, 402 }, // 802.1x認証タイムアウト(「認証装置」から応答信号が来ない)||
|{ 16, 403 }, // 802.1x認証の証明書不一致||
|{ 16, 404 }, // 802.1x認証その他エラー||
|{ 16, 406 }, // 802.1x認証のクライアント証明書の設定エラー CH15099.||
|{ 16, 427 }, // 802.1x認証エラー(ユーザー名あるいはパスワード違い:ネットワーク2)|CH26650|
|{ 16, 428 }, // 802.1x認証方式不一致(本機認証方式に認証サーバーが未対応:ネットワーク2)|CH26650|
|{ 16, 429 }, // 802.1x認証タイムアウト(「認証装置」から応答信号が来ない:ネットワーク2)|CH26650|
|{ 16, 430 }, // 802.1x認証の証明書不一致(ネットワーク2)|CH26650|
|{ 16, 431 }, // 802.1x認証その他エラー(ネットワーク2)|CH26650|
|{ 16, 432 }, // 802.1x認証のクライアント証明書の設定エラー(ネットワーク2)|CH26650|
|{ 18, 400 }, // IPSECエラー(設定不整合) CH13159||
|{ 16, 450 }, // SMBホスト名重複||
|{ 16, 453 }, // Dynamic DNS - IPv6アドレス動的更新失敗||
|{ 16, 454 }, // Dynamic DNS - アドレス動的更新失敗(IPv4)||
|{ 27, 442 }, // IPv6 - ステートレス自動設定IPアドレス1重複||
|{ 27, 443 }, // IPv6 - ステートレス自動設定IPアドレス2重複||
|{ 27, 444 }, // IPv6 - ステートレス自動設定IPアドレス3重複||
|{ 27, 445 }, // IPv6 - 手動設定IPアドレス不正||
|{ 27, 446 }, // IPv6 - 手動設定IPアドレス重複||
|{ 27, 447 }, // IPv6 - リンクローカルIPアドレス重複||
|{ 27, 452 }, // IPv4 - IPアドレス重複||
|{ 16, 405 }, // 証明書ファイル異常検知||
|{ 16, 413 }, // PGS1085SGP:自動プロキシ検出失敗||
|{ 16, 414 }, // PGS1085SGP:ネットワーク異常||
|{ 16, 415 }, // PGS1085SGP:サーバ無応答||
|{ 16, 416 }, // PGS1085SGP:サーバ異常検出||
|{ 16, 417 }, // PGS1085SGP:設定異常||
|{ 18, 401 }, // SIPサーバ設定の矛盾検出||
|{ 18, 402 }, // SIPレジストラサーバとの通信失敗||
|{ 18, 403 }, // SIPレジストラサーバへの登録失敗(認証エラー)||
|{ 18, 404 }, // SIPレジストラサーバへの登録失敗(その他のエラー)||
|{18, 406}, // 同一IPアドレスの設定状態(IPv4)|CH26670|
|{18, 407}, // 同一IPアドレスの設定状態(IPv6)|CH26670|
|{18, 408}, // IPv4 - IPアドレス重複 (Ether2)|CH26667|
|{18, 409}, // IPv6 - ステートレス自動設定IPアドレス1重複|CH26667|
|{18, 410}, // Dynamic DNS - IPv4アドレス動的更新失敗(Eth2)|CH26667|
|{18, 411}, // Dynamic DNS - IPv6アドレス動的更新失敗(Eth2)|CH26667|
|{18, 412}, // IPv6 - ステートレス自動設定IPアドレス2重複|CH26667|
|{18, 413}, // IPv6 - ステートレス自動設定IPアドレス3重複|CH26667|
|{18, 414}, // IPv6 - 手動設定IPアドレス不正|CH26667|
|{18, 415}, // IPv6 - 手動設定IPアドレス重複|CH26667|
|{18, 416}, // IPv6 - リンクローカルIPアドレス重複|CH26667|
|{ 26, 400 }, // USB Hostポート最大接続数オーバー Fail|CH17376|
|{ 16, 418 }, // 無線LAN WPA-Enterprise証明書未設定エラー|CH19414,BG153661,BG153662|
|{ 16, 419 }, // 無線LAN WPA-Enterprise証明書不正エラー|CH19414,BG153661,BG153662|
|{ 16, 420 }, // 無線LAN WPA-Enterpriseサーバ証明書検証エラー|CH19414,BG153661,BG153662|
|{ 16, 426 }, // Grobal Remote Service 通信エラー|CH25348|
|{ 26, 401 }, // IOTのRegistration異常検知|CH26823|


以下のエラーはInfo分類にて通知されるが、上記のエラーよりも低い優先順位でエラーメッセージを表示する。

これらのエラーに対応するメッセージは、システムデータ 920-091
により表示する/しないを切り替える。(0:表示しない 1:表示する)

エラーLEDの点灯についても、本システムデータに連動する。

(CH24063)

※DMP-XI-1c以降、CH25640にてFaultCodeが追加された。

※DMP-XI-1d以降、BEE(3Gアダプタ)のエラー対応としてCH28544にてFaultCodeが追加された。

※DMP-XI-1c-PL以降、CH27881にてBEEのエラー対応が追加となった。(エラーコードはCH28544と同じ)

※DMP-XI-1aに対し、CH29304(BEEバックポート)にてBEEのエラー対応が追加となった。(エラーコードはCH28544と同じ)

|エラーの種類|備考|
|---|---|---|
|{ 21, 402 }, // EP-BBプロキシサーバアドレス解決エラー|CH24063|
|{ 21, 403 }, // サーバアドレス解決エラー|CH24063|
|{ 21, 404 }, // サーバ接続エラー|CH24063|
|{ 21, 405 }, // SSLセッションエラー|CH24063|
|{ 21, 406 }, // SSL証明書不正(EdgeServer)|CH24063|
|{ 21, 407 }, // プロキシ認証エラー|CH24063|
|{ 21, 408 }, // 通信タイムアウト|CH24063|
|{ 21, 409 }, // 通信ライブラリエラー|CH24063|
|{ 21, 410 }, // 認証局(CA)通信エラー|CH24063|
|{ 21, 411 }, // 認証局(CA)通信タイムアウト|CH24063|
|{ 21, 412 }, // プロキシサーバアドレス解決エラー(CA)|CH25640|
|{ 21, 413 }, // サーバアドレス解決エラー(CA)|CH25640|
|{ 21, 414 }, // サーバ接続エラー(CA)|CH25640|
|{ 21, 415 }, // SSLセッションエラー(CA)|CH25640|
|{ 21, 416 }, // SSL証明書不正(CA)|CH25640|
|{ 21, 417 }, // プロキシ認証エラー(CA)|CH25640|
|{ 21, 418 }, // 取得したPACファイルの内容がおかしい(JavaScript実行エラー)|CH25640|
|{ 21, 419 }, // 取得したPACファイルのFindProxyForURL実行結果がおかしい|CH25640|
|{ 21, 420 }, // PACファイルの取得ができなかった(タイムアウト)|CH25640|
|{ 21, 421 }, // PACファイルの取得ができなかった(接続エラー)|CH25640|
|{ 21, 422 }, // PACファイルの取得ができなかった(PACファイルがない)|CH25640|
|{ 21, 423 }, // PACファイルの取得ができなかった(PACファイルが大きすぎる)|CH25640|
|{ 21, 424 }, // PACファイルのURL情報の形式がおかしい|CH25640|
|{ 21, 425 }, // PACファイルのURL情報の取得失敗(タイムアウト)|CH25640|
|{ 21, 426 }, // PACファイルのURL情報の取得失敗(結果にCURLが無い)|CH25640|
|{ 21, 427 }, // BEE コネクションタイムアウト|CH28544|
|{ 21, 428 }, // BEE 圏外|CH28544|
|{ 21, 429 }, // BEE SIMカード異常|CH28544|
|{ 21, 430 }, // BEE 現在時刻設定不可|CH28544|
|{ 21, 431 }, // BEE USB接続エラー|CH28544|
|{ 21, 432 }, // BEE ルーティング設定エラー、自機IPアドレス未設定|CH28544|
|{ 21, 433 }, // BEE 同時回線接続数オーバー|CH28544|
|{ 21, 434 }, // BEE アダプタの状態異常|CH28544|
|{ 21, 435 }, // BEE IPアドレス重複検知、アダプタのリセットとデバイスの再起動が必要なエラー検出|CH28544|
|{ 21, 436 }, // BEE 本ライブラリの初期化未完による一時的な失敗|CH28544|
|{ 21, 437 }, // BEE DNSサーバとの通信時にエラー|CH28544|
|{ 21, 438 }, // BEE 名前解決ができなかった|CH28544|
|{ 21, 439 }, // BEE CA局ホスト名名前解決失敗|CH28544|
|{ 21, 440 }, // BEE TCP/IPプロトコルステータスが通信不許可|CH28544|
