## コンパネエラー / UI-Softの検出するエラー

[20.3 コンパネエラーとUI-Softの検出するエラー
1](#コンパネエラー-ui-softの検出するエラー)

[20.3.1. コンパネエラー 1](#コンパネエラー)

[20.3.2. UI-Softの検出するエラー
1](#ui-softの検出するエラー)

[20.3.3. APPENDIX 2](#appendix)

### コンパネエラー

コンパネで検知されたエラーは、コントローラに通知され、エラーの種類によりSystemFail画面を表示する。

また、コントローラのログに登録する

動作についてはAppendix参照の事。

### UI-Softの検出するエラー

UI-Softで検知されたエラーは、コントローラに通知され、エラーの種類によりSystemFail画面を表示する。

また、コントローラのログに登録する

エラーの種類については、システム基本仕様書
> Chainlink編 > FaultCodeList参照の事。

###  APPENDIX

■コンパネエラー:

Controller 側の処理 と コンパネ側の処理 は次の通り。

|Controller 側の処理<br/>  <br/>  <br/>|コンパネ側の処理||||||||||||
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|| |検知モード|||||||||||
|検出エラー|Error Category|history登録|Reboot|Chain-Link No<br />(XXX-YYY)|LED点滅|Error通知|コンパネ側のErrorLog書き込み|起動|通常|補正|検査|備考/その他|
|通信エラー|SystemFail|○|○|123-333|●| | | |○|○|○| |
|Sys EEPROM読み出しエラー|SystemFail|○|○|123-352|●|●| |○| | | |起動時のEEPROMチェックのみ検知|
|UIケーブル接続エラー|SystemFail|○|○|123-353|●|●|●|○|○|○| |起動→検査モード遷移時は、検知制御を停止する|
|24V電源低下検知エラー|SystemFail|○|○|123-354|●|●| |○|○|○| |同上。**復旧検知と通知は不要**|
|5V電源低下検知エラー|SystemFail|○|○|123-355| |●| |○|○|○| |同上|
|FAX OTKケーブル接続エラー(初期)|-|×|×|-| |●|●|○| | | |同上。**Version Answerで通知。Cont.Logには残さない**|
|FAX OTKケーブル接続エラー(通常)|SystemFail|○|○|123-356|●|●|●| |○|○| |現状と同様。リブート後、なしとなる|
|Key押し続けエラー|Record-Fail|○|×|023-600| |●|●| |○|○| | |
|TouchPanel押し続けエラー|Record-Fail|○|×|023-601| |●|●| |○|○| | |
|Sys EEPROM書き込みエラー|SystemFail|○|○|123-357|●|●|●| | |○| | |
|Log EEPROM書き込みエラー|SystemFail|○|○|123-358|●|●| |○|○|○| | |


参考…

LED点滅させるエラー + 5V電源低下は Sub-SystemFail として Reboot する

以下のエラーは、初期化時に同時に最大4つのエラーが発生する可能性がある。

-   UIケーブル接続エラー

-   24V電源低下検知エラー

-   5V電源低下検知エラー

-   Log EEPROM書き込みエラー

通信エラー(123-333)は、ConpaneDriver側で検出され、それ以外はConpane本体側で検出される。

エラーを検出した際、JRM Toolkit(CTkFault)では、通知しない。CTkFault
は、JRMのI/Fが使えなくなるような状況で、クライアント側がFailを検知したとき、JRMにそのFailを通知するために導入されたものである。JRMのI/Fが使えなくなる状況とは、SystemFail相当のFailであり、RecordFailをこのToolKit関数で通知することはできない。