# Tools

## Overview

### Tools Structure

###### 概要

Tools とは、各種登録、M/C全体に関わる設定を行うための機能である。

Toolsは項目によってはNVMの書き換えなどを行うためJob規制が必要になる。その場合、M/CをTools
Modeという状態にする必要がある。

###### 言葉の定義

Tools → 登録や設定の機能群の総称。

Tools Mode(ジョブ規制あり) → M/Cにジョブ規制をかけるToolsMode

Tools Mode(ジョブ規制なし) → M/Cにジョブ規制をかけないTools Mode

Toolsの構成

|Toolsの種別|Oparator|概要|
|---|---|---|---|
|KO Tools|KO<br/>(Key Operator)<br/>|KO認証を得てEntryしたTools。<br/>各種登録(e.g.短縮ダイヤル、Mailbox etc)、M/C全体にかかわる設定(e.g. デフォルト設定、Tray設定、ブザー設定、日時指定 etc.)などを行う。<br/><ul><li>EntryするにパスワードによるKO認証が必要だが、パスワードをなくし、COに開放することもできる。<br/></li></ul><ul><li>KO ToolsからExitした時、Tools内で行った操作によっては、システムリブートが発生する場合がある。<br/></li></ul>|
|CE Tools|CE<br/>(Customer Engineer)<br/>|CE認証を得てEntryしたTools。<br/>KO Toolsで実行可能なServiceに加えて、診断等のCE用の特殊なServiceを提供する。また、KO Toolsの各メニューにおいてもCE用の選択肢が増えることもある。<br/><ul><li>EntryするにはCE 認証(6789)を得て、M/CをCE Modeにしておく必要がある。<br/></li></ul><ul><li>CE ToolsからExitした時、Tools内で行った操作によっては、システムリブートが発生する場合がある。<br/></li></ul>|


Diagの詳細については18. Diagを参照

###### 制限注意事項
Tools内ではM/C状態はTools Mode(ジョブ規制あり)とTools
Mode(ジョブ規制なし)に別れる。
Tools内でジョブ規制が必要な項目を選択すると、以後、Tools
ExitするまでTools Mode(ジョブ規制あり)のままとなる。

### Toolsに関する諸条件

###### 概要

Toolsに関する諸条件を記述する。

###### Tools Entry条件

-   Tools Mode(ジョブ規制なし)
Entry制限なし

◆Tools Mode(ジョブ規制あり)

||条件|
|---|---|---|
|Copy、With Scan、Scan、Report|ジョブが存在しない。<br/>※実行待ち/待機中/一時停止中を含む。<br/>|
|Fax、インターネットファクス、Direct Fax|送信中でない。<br/><ul><li>EP-DXを含む。<br/></li><li>時刻指定送信やリダイヤルなどの実行待ち/待機中は除く。<br/></li></ul>スキャン中でない。<br/>プリント中でない。<br/>※実行待ち/一時停止中を含む。<br/>|
|Print|NetまたはLocal Portからデータを受信中でない。<br/>ジョブが存在しない。<br/>※実行待ち/待機中/一時停止中を含む。<br/>|
|その他|System Failが発生していない。<br/><br/>|


###### Tools Exit条件

-   作業終了操作を実行した時。

-   Auto Clear の実行時。

###### Tools Mode中の制限事項

|項目|内容||
|---|---|---|---|
|Entry中のジョブへの<br />制限事項|ジョブ規制が必要なメニュー選択前||
||<ul><li>特になし。<br/></li></ul>||
||ジョブ規制が必要なメニュー選択後||
||Copy、Scan|<ul><li>ジョブの生成不可<br/></li></ul>|
||Fax、インターネットファクス<br/>Direct Fax<br/>|<ul><li>ジョブの生成、ならびに実行待ちジョブの起動不可(電話機能も実行不可)<br/></li></ul>|
||Print|<ul><li>NetまたはLocal Portからのデータ受信不可<br/></li><li>ジョブの生成不可<br/></li></ul>|
||<ul><li></li></ul>|<ul><li></li></ul>|


###### 制限注意事項

- Tools
Mode中はジョブの生成不可のため、自動階調補正メニュー選択時にはDiag
Modeに遷移する(Imari)

###### 参考

Imariシステム基本仕様書 Mode Management

### Tools Menu

###### 概要

Tools機能概要を以下に示す。

項目によってはTools
Mode(ジョブ規制あり)に遷移せずに実行できる機能もある。

|機能名|概要|Tools Mode IN|
|---|---|---|---|
|登録|M/Cに対する登録機能。<br/>親展ボックス、コメント登録、ジョブメモリー、定型業務(指示書/JobFlowService)が可能。<br/>KOモードではジョブメモリー設定は非表示とする。<br/>メニューからのショートカットキーでCOでも親展ボックス、ジョブメモリー、定型業務(JobFlowService)の設定が可能である。<br/>|ジョブ規制なし|
||宛先表(短縮ダイヤル)、グループ|ジョブ規制あり|
|仕様設定|M/C初期値の設定/変更、調整。<br/>共通/Copy/Fax/インターネットファクス/Email/Scanner/Printer/Network/親展ボックス/定型業務(JobFlowService)のパラメータ設定を行う。<br/>CE Tools Modeであれば診断メニューからDiag Modeに遷移することも可能。<br/>|ジョブ規制あり|
|集計管理|PGS1035SGPの設定を参照/変更する。<br/>コピー集計管理設定、課金情報登録、FAX部門登録が可能。<br/>従来AAToolsとして提供されていた機能群。KO Toolsに統合されたことでAA用、KO用のPasswordの区別はない。<br/>|ジョブ規制あり|
|認証/セキュリティー設定|認証/セキュリティーに関する設定群。(CH12676の認証と集計の分離によりDMP2007-1以降Toolsも前記集計管理と分かれた。ただし、集計管理と認証/セキュリティー設定の両方から設定できる項目も存在する。)|ジョブ規制あり|


###### 制限・注意事項

登録:現状の仕様を明記

仕様設定:新規設定項目の追記

  定型業務設定追加 (CH4853/CH4943)

宛先表(短縮ダイヤル)、グループ登録時はジョブ規制ありでTools遷移する
(CH9925)

### KO Tools ID/Password

###### 概要

KO認証を得るためのPassword。

Tools内で機械管理者IDと機械管理者暗証番号の設定/変更が可能。

ただし、機械管理者IDはAuthentication/認証/集計機能 Account
と重複はできない。

|項目|設定範囲|パラメータ名/備考|
|---|---|---|---|
|機械管理者ID<br/>(旧KOTools暗証番号)<br/>|NULL(TBD),<br/>1～32バイトの英数字<br/>|ASCII(英数字)で構成される1～32バイトの文字列。<br/>CH5426:登録内容有無の参照は可。<br/>|
|機械管理者暗証番号|NULL,<br/>1～63文字の英数字<br/>|ASCII(英数字)で構成される1～63文字の文字列。<br/>文字列設定なし(NULL)の設定も可。<br/>CH5426:登録内容有無の参照は不可。<br/><CH25644&gt;:システムデータ「KOパスワード長の拡張:する」設定時は最大128バイトに拡張される。<br/>&lt;DMP XIII-1a以降&gt;&lt;CH38305> 0,4～12桁から0,1～63桁に変更。<br/>|


###### システムデータ

|項目|関連機能|設定範囲|パラメータ名/備考|
|---|---|---|---|---|
|KO認証連続エラー最大回数|KO Entry|0～10回|DMP2007-1以降は、認証/セキュリティー設定|
|KOパスワード長の拡張||しない<br/>する<br/>|<CH25644>デフォルト値は<br/>「MN:する」 「FX/IBG:しない」<br/>|

###### 制限･:注意事項/参考

-   機械管理者ID未設定の場合はNULLとなり、\[機械管理者ID設定しない\]とみなす。
【機械管理者ID未設定の制限事項】
 認証モード:OFF、集計モード:OFFの設定のときに「機械管理者ID未設定」が設定できる。
 認証モード:OFF以外,(DMP2007-1以降)
集計モード:OFF以外の場合は機械管理者IDを未設定にできない(CH6042)。
 認証モード,
集計モードを{しない}以外から{しない}に変更した場合も、リブートするまで機械管理者IDを未設定にできない。
【機械管理者ID未設定時の動作】
 機械管理者IDと機械管理者暗証番号せずに仕様設定の設定/変更が機械管理者の権限でできるようになる。
 但し、以下の設定は不可:
- 機械管理者暗証番号
- 機械管理ユーザーの認証失敗アクセス拒否
- 機械管理者のコピー集計確認
- 認証モード
- 集計モード
- パスワードの運用
- ユーザー登録/確認
- ユーザー登録内容の削除/集計リセット(※但しプリンター集計データは除く)
- \[集計管理情報の設定\]における以下の設定項目
  -User IDの代替表記
-User IDの入力表示
-Account IDの代替表記
-Account IDの入力表示
-ユーザー情報の保存先
- ファクス課金データ設定
 このとき、Tools以外(各サービス画面など)では、機械管理者と同等に動作する。

-   機械管理者暗証番号未設定の場合はNULLとなり、設定しないとみなす。

-   暗証番号が1以上、4未満の時は、4桁(文字)以上入力するようにメッセージを表示する。
Device UI側から登録されたCopy/Fax/Scan/Print
認証/集計機能におけるUserID(※Network AccoutingにおけるUserIDは除く)と
機械管理者IDが重複する場合は、その旨を伝えるメッセージを表示する(CH6042)
。

-   入力した数値は"*"で表示される。

-   -   -   CE認証時は機械管理者ID/暗証番号の入力なしでTools
    > Entryできるため、
機械管理者ID/暗証番号を忘れた場合でもTools内で変更できる。

-   デバイスセキュリティのガイド対応に伴うID/パスワード登録入力中の動作制御変更(CH5426)

-   機械管理者ID,
    > 機械管理者暗証番号をシステムデータからユーザー情報とする。(CH5339)
###### 参考
   共通プラットフォーム FF編 Management Service 認証 3.セットアップ
   UI Dialogue仕様書 07.07.01.02 機械管理者パスワード Popup
   UI Dialogue仕様書 10.6 暗証番号設定/変更画面

### 誰でもKO(DMP2009-4a以降RF4068 CH19451)

###### 概要

下記のシステムデータ「認証 Device Status Access –
Tools」をUnlockedに設定する\*1ことにより、

機械管理者IDと機械管理者暗証番号せずにToolsタブ以下\*2の仕様設定の設定/変更が機械管理者の権限でできるようになる。

###### システムデータ

|項目|設定範囲|注意事項|
|---|---|---|---|
|認証 Device Status Access - Tools|Locked<br/>Unlocked<br/>|・認証モード:しない以外の場合、<br/>PGS1318SGP方式: M/C Status PGS1318SGP Access ControlがUnlockedの場合のみ有効。<br/>メニュー方式: デバイスアクセスがUnlockedの場合のみ有効。<br/>・[仕様設定/登録]画面での設定変更は提供しない。DMP-14-1a以降は提供する(16.5 Tools-認証セキュリティ設定.doc アクセス制御 参照 )<br/>・Install Wizard設定(RF3616 CH18502)ではこの設定項目を「常に表示」と判断するため、表示条件を意味するリソースAUTH_ACCESS_PROVIDE_INDEX_DEVICE_STATUS_TOOLS_PROPSはDMP2009-4aではUIには取り込まないことにする。将来「表示しない」ケースがあれば別chCH登録して対応する。<br/>|

###### 制限･:注意事項/参考
- 詳細な仕様に関しては、別紙「16.99
Appendix-誰でもKO(RF4068\_CH19451).xls」参照。
- 機械管理者ID未設定の場合、上記システムデータ「認証 Device Status
Access –
Tools」の値にかかわらず、「機械管理者ID未設定」時の動作(16.1.4.KO
Tools ID/Password参照)が

優先される。

- CEモード時も、システムデータ「認証 Device Status Access –
Tools」の値にかかわらず、CEモード時の動作が優先される。

- システムデータ「認証 Device Status Access –
Tools」がUnlockに設定された時、「カストマーエンジニアの操作制限」を「する」、「機械管理者ID未設定」に設定可であるが、
この場合には設定させないように運用でカバーする。

- 「Toolsタブ以下\*2 」以外の画面では、システムデータ「認証
Device Status Access –
Tools」の値にかかわらず、現在の認証状態に従って動作する(変更なし)。

     
###### 脚注

\*1 「Unlockedに設定する」
MN(PGS1002SGP,PGS2002SGP): Install Wizard設定(RF3616
CH18502)により設定する。PGS1028SGPからも設定できる。
FX/IBG: PGS1028SGPで設定する。DMP-14-1a以降はLUI(設定 &gt;
認証/集計管理)でも設定可能。

\*2 「Toolsタブ以下」
PGS1318SGP方式の場合: MC Status PGS1318SGP画面上のToolsタブ以下。

メニュー方式の場合: \[仕様設定/変更\]ボタン押下以下。