## 登録

### 時計設定

###### 概要
年、月、日、時、分 を設定する。

###### 動作

1.  日付修正を選択し、日付を西暦で入力することによりカレンダーを修正する。
入力制限

-   年は2000～2099の範囲内で設定可能とし、4桁入力とする。

-   月は1～12。

-   日は1～31 or 30 or 29 or 28。  
    > 月により最大値が28～31で変化する。
年月日全て入力されてから月と日の関係、うるう年のチェックを行なう。  
うるう年チェック:  
1. 4で割りきれる年はうるう年。  
2. 1.に該当しても、100で割りきれる年はうるう年ではない。  
3. 2.に該当しても、400で割りきれる年はうるう年。

日付の設定/設定順序

-   システムデータ UI\_TIME\_DATE\_FORMATによる。

1.  時間修正を選択し、時刻を入力することにより時計を修正する。  
    > システムデータ CLOCK\_SWITCHにより 12H/24H切り替えができる。
入力制限

-   時は0～23(24H) / 1～12(12H)\*

-   分は0～59

時刻をセットしたとき秒は00秒となる。

\* 12時間表示の時、夜の12時はAM12:00、昼の12時はPM12:00 となる。

1.  


4. タイムゾーン(制限・注意事項参照)

GMTからの時差。-12:00～+12:00の1時間刻み。(-4:30、-3:30、+3:30、+4:30、+5:30、+6:30、+9:30は設定可能)

5. サマータイム(制限・注意事項参照)

サマータイムの開始月日、終了月日を設定できる。調整時間は1時間固定。

"サマータイムする"は調整時間1時間

"サイマータイムしない"は調整時間が0時間

###### CH13457 DMP2007-1以降

サマータイムの開始時刻、終了時刻はUIにて固定で"午前1時"を設定する。

6. 時刻サーバーの設定

ネットワークサーバーからの時刻取得をおこなうための設定が可能。

###### システムデータ

|項目|関連機能|設定範囲|備考|
|---|---|---|---|---|
|年月日時刻順序フォーマット||YYYY_MM_DD<br/>MM_DD_YYYY<br/>DD_MM_YYYY<br/>||
|時刻表示切り替え||12時間表示<br/>24時間表示<br/>||
|タイムゾーン||‐12:00～+12:00|-720～720(分)|
|サマータイム||調整時間1 or 0<br/>開始月日、終了月日<br/>1/1～12/31<br/><CH13457 &gt;DMP2007-1以降<br/>開始時刻、終了時刻は<br/>"01"固定で設定する。<br/><DMP2007-2c以降><br/>・調整しない<br/>・月/日/時刻で指定して調整<br/>月:1～12<br/>日:1～31<br/>時:1～12 ※1<br/>・月/週/曜日/時刻で指定して調整<br/>月:1～12<br/>週:1～4 、最終 ※2<br/>曜日:月曜～日曜<br/>時:1～12 ※1<br/>|h-hhddmm-hhddmm (NULL) の16byte文字列<br/>調整時間-開始月日-終了月日となる<br/>例:6/15～12/15までサマータイム<br/>1-001506-001512 (NULL)となる<br/>&lt;CH13457 >DMP2007-1以降<br/>1-011506-011512 (NULL)となる<br/>※1<br/>時設定は「時刻表示切り替え」によって範囲が異なる。<br/>12時間表示:1～12<br/>24時間表示:0～23<br/>12時間表示の場合は午前/午後切り替えボタンを表示する<br/>※2<br/>週設定は1～4まで数値表示だが、「最終」のみ文字で表示される。<br/>1 → 2 → 3 → 4 → 「最終」 → 1…<br/>|
|ネットワークからの時刻取得||する、しない|デフォルト:しない|
|||||
|時刻サーバーIPアドレス||Null または<br/>256バイト以下の文字列。<br/>|FQDN/IPv4/IPv6リテラル形式で指定。<br/>ターミネート文字(NULL)を含めて最大257bytes領域<br/>|
|時刻取得間隔||1時間～500時間|デフォルト:168時間分(7日間)|


###### 制限・注意事項/備考

-   


-   以下の項目は、DMP2007-1PLまでテリトリ
    =FXの場合は設定不可。DMP2007-2a以降全テリトリで指定可能。

    -   タイムゾーン

    -   サマータイム

-   以下の項目は、ネットワークに接続可能な機種構成においてのみ設定が可能。

    -   ネットワークからの時刻取得

    -   時刻サーバーのIPアドレス

    -   時刻取得間隔

-   <RF1314/CH12734> DMP2007-1以降
時刻サーバーIPアドレスの設定は、Ipv4アドレス、Ipv6
アドレス、サーバー名、のいずれかにより設定する。
利用可能な文字は以下。

-   Ipv4アドレス指定時 … 数値(0～9) または ピリオド(.) 

-   Ipv6アドレス指定時 … 英数字(0～9、A～F) または コロン(:) 

-   サーバー名指定時 … ASCII文字
その他

-   CH4548、CH4935によりネットワークからの時刻取得、時刻サーバーIPアドレス、時刻取得間隔
    追加

-   NTP関連のシステムデータを変更した場合、システム再起動を必要とする。

-   CH14334によりDMP2007-2c以降のサマータイム調整について追記

-   AR235620により、時差(-4:30, +6:30)設定可能であることを追記。

###### 参考資料
システム基本仕様書: III.II Management Service機能編 III.II.VII Device
Management
Dialog : 日付設定、時刻設定 (X.X)
他機種のSOD: OceansMF 1.5.6.2 時計設定
3-02-13 デバイスセキュリティ 8.2.2. SNTPによる時刻取得

### コメント登録

###### 概要
送信シートで使用するコメントを予めメモリに登録する。また、登録してあるコメントを変更・削除する。

###### 動作
コメント番号を指定して、コメントを登録する。

1.  登録できる文字種
JIS X0208キャラクタセット(第一水準および第二水準の一部の文字)。
M/N用文字セット(M/Nのみ)。

1.  登録できるコメント数
コメント番号01からコメント番号50までとする最大50コメント。

1.  登録できる文字数
1コメントに登録可能な最大文字数はテリトリにより異なる。各テリトリでの最大文字数/バイト数は次の通り。
FXテリトリ: 18文字 (全角半角混在不可)
PGS2000SGP/PGS2003SGPテリトリ: 18文字 (1byteコードのみ入力可能)
APテリトリ: 36byte (全角半角混在可能)
※APテリトリの「36byte」とは、『全角文字(1文字2バイト以上)と半角文字(1文字1バイト)混在で、最大36byteまで入力可能』
  という意味。仮に、すべて半角文字ならば36文字まで入力することが出来る。

1.  文字の入力方法
かな漢字変換入力を利用して漢字のコメントが登録できる。
『21.3.3 かな漢字変換機能』 を参照のこと。
『21.1.3 M/N用文字入力』 を参照のこと。(M/Nのみ)

1.  デフォルト: NULL

###### システムデータ
なし

###### 制限・注意事項/備考
その他

-   登録済みのコメントの変更・削除も可能。

-   未登録のコメントは,コメント選択時に選択できない。

###### 参考資料
FD : F-0950
Dialog : コメント登録 (X.X)

他機種のSOD: OceansMF 1.5.6.8 コメント登録

Common FF Device Management 3.7.3.2 コメント

### アドレス帳登録

###### 概要

データの保持場所により、

-   ローカルアドレス帳

-   リモートアドレス帳

の2種類のアドレス帳を提供する。

1.  ローカルアドレス帳(従来からの短縮設定に相当)
\[概要\]
各レコード毎に、

- ファクスアドレス

\[利用できるサービス\]ファクス (本体ファクス または サーバーファクス)

- インターネットファクスアドレス

\[利用できるサービス\]インターネットファクス

- sipFaxアドレス(DMP-Kobe-1以降)

\[利用できるサービス\]sipFAX

  ・メールアドレス

\[利用できるサービス\]Scan To Email

  ・サーバアドレス

\[利用できるサービス\]Scan To FTP/SMB
の5種類の宛先を登録することができる。

2) リモートアドレス帳
\[概要\]
ディレクトリサーバ(UI DFD 16.3.7.Tools
Networkのリモートアドレスディレクトリサーバ設定の項を参照)が保持するアドレス帳におけるアドレスデータ
をユーザに提供する。
\[利用できるサービス\]
Scan To Email
ファクス(DMP-Yokohama-2a以降)
インターネットファクス(DMP-Yokohama-2a以降)
sipFAX(DMP-Kobe-1以降)
\[起動条件\]

以下に示す条件をすべて満たしていること:

1.デバイスのIPアドレスが正しく設定されていること(UI DFD 16.3.7.Tools
NetworkのTCP/IP設定の項を参照)。

2.ディレクトリサーバ(プライマリ)が正しく設定されていること(UI DFD
16.3.8.Tools Emailのリモートアドレスディレクトリサーバ設定の項を参照)
\[利用条件\]

リモートアドレス帳が利用許可(UI DFD 16.3.7.Tools
Networkのリモートアドレス帳利用許可の項を参照)になっていること。

サービス毎のLDAP属性型が設定されていること。

###### 編集制限 

- SystemData設定(KO)に応じて、アドレス帳の編集を制限することができる。
- 設定された編集制限状態を、操作ユーザの権限によって解除することができる。

各制限状態と権限に応じて、アドレス帳を編集できるか否かを下表に示す。

|SystemData設定|CO|KO|SA|CE|||||
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
||アドホック解除権(あり)|アドホック解除権(なし)|||||||
|アドホック宛先指示|宛先表編集|宛先表編集権(あり)|宛先表編集権(なし)|宛先表編集権(あり)|宛先表編集権(なし)||||
|許可|許可|可能|可能|可能|可能|可能|可能|可能|
||禁止|可能|不可|可能|不可|可能|可能|可能|
|禁止|許可|可能|可能|不可|不可|可能|可能|可能|
||禁止|可能|不可|不可|不可|可能|可能|可能|


###### 制限・注意事項/備考

- ローカルアドレス帳のうち、「ファクスアドレス」、「インターネットファクスアドレス」を便宜的に「短縮設定」、「短縮宛先」など従来からの呼称を使用する。

-  <CH13256> DMP2007-1以降

FAX Cardの初期化中は、アドレス帳へのアクセス(登録/変更)を禁止する。

-   禁止する条件 : FAX Service State ==
    Initialize。 Ready/NotReadyの場合は登録可能。

-   禁止する対象 : 短縮登録に関連する下記項目

    -   登録/変更>宛先表登録(短縮宛先登録)

    -   登録/変更>宛先グループ登録

    -   仕様設定>ファクス設定>受信文書の排出先/保存先

        -   M/C立ち上げ時など、本体(Controller)内の情報をFaxCard側で順次読み出しており、処理中に本体宛先情報を変更してしまうと、FaxCardとの不整合が生じ、誤送信に繋がる可能性があるため。

-  < CH13115>
'07/02以降のメンテナンスリリースにおいて、順次、以下の対応を行う

FAX
Cardの初期化中は、アドレス帳へのアクセス(登録/変更)を禁止する。Ready/NotReadyの場合は登録可能。

-   禁止する条件 : FAX Service State == Initialize

-   禁止する対象 : 登録/変更>宛先表登録(短縮宛先登録)、宛先グループ登録

###### DMP5 以降

-   アドホック宛先入力禁止設定導入。(CH10445)

###### DMP2007-2a 以降

-   アドレス帳編集禁止設定導入 (CH13612)

-   アドレス帳編集権利、アドホック宛先入力権導入 (CH13072)

###### 参考資料

Common FF Ⅱ.Ⅶ.Ⅵ.Ⅱ.Scan Service アドレス帳

###### 機種固有情報

#### 本体宛先表の登録件数

###### 概要

本体宛先表に登録できる件数は、DMP開発フェーズやオプション構成等により、以下となる。

-   テリトリ = FX/IBGの場合

|ファクス種別|拡張アドレスキット|備考/メモ||
|---|---|---|---|---|
||無し|有り||
|PCC Fax方式|500件|999件||
|PCC Fax方式以外|500件|2000件<br/>5000件(*1)<br/>|(*1) XIII-1a以降、CH41076で導入のCE設定が有効なとき。|


-   テリトリ = MN の場合

|ファクス種別|拡張アドレスキット|備考/メモ||
|---|---|---|---|---|
||無し|有り||
|PCC Fax方式|500件|999件|本構成は提供しない|
|PCC Fax方式以外|500件|9999件||


###### 制限・注意事項/備考

-   拡張アドレスキットの有無は、セレクションサービスにより判断する

-   ファクス種別は、PDIにより判断する

-   <CH14672> FaxMini構成の導入

-   <CH16620> FaxMini導入に伴う、宛先件数の仕様明確化

-   <CH18098> MNに対する上限変更

-   <CH41076> XIII-1a Botan 宛先表5000件対応

###### 機種固有情報

-   PGS7018SGP AP/MNは常にローカルアドレス帳の最大登録個数は500件。

#### ファクスアドレス帳

###### 概要
相手先の情報、または中継同報指示を予めメモリに登録する。

###### 動作
登録したい短縮ダイヤルに、単局または中継同報指示の情報を登録する。
登録内容は以下の通り。
● … 標準で提供する、設定可能な項目(必須)
○ … 標準で提供する、設定可能な項目(任意)
▲ … オプション/条件により提供する、設定可能な項目(必須)
△ … オプション/条件により提供する、設定可能な項目(任意)
― … 設定できない項目
■共通の属性

|項目|選択肢|ファクス<br/>(PCC)<br/>|ファクス<br/>(Mini)<br/>|インターネット<br/>ファクス<br/>|IP Fax|Server Fax|備考/メモ|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|宛先種別|Fax<br/>インターネットファクス<br/>メール<br/>サーバ<br/>IP Fax<br/>|●<br/>(Fax)<br/>|●<br/>(Fax)<br/>|●<br/>(インターネットファクス)<br/>|●<br/>(IP Fax)<br/>|●<br/>(Fax)<br/>|※1.|
|宛先|(任意文字列)|●<br/>(最大128桁)<br/>|●<br/>(最大128桁)<br/>|●<br/>(最大128桁)<br/>|●<br/>(最大128桁)<br/>|●<br/>(最大50桁)<br/>|※2.<br/>※3.<br/>|
|宛先名|(任意文字列)|○<br/>(最大18桁)<br/>|○<br/>(最大18桁)<br/>|○<br/>(最大18桁)<br/>|○<br/>(最大18桁)<br/>|○<br/>(最大18桁)<br/>|※4.|

■ファクス固有の属性

|項目|選択肢<br/>(* はデフォルト)<br/>|ファクス<br/>(PCC)<br/>|ファクス<br/>(Mini)<br/>|インターネット<br/>ファクス<br/>|IP Fax|Server Fax|備考/メモ|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|索引文字|(任意文字)|○|○|○|○|○|※5.|
|仮想短縮ダイヤル番号|001-999<br/>～<br/>000001-999999<br/>|▲|▲|▲|▲|―|機能提供時<br/>※6.<br/>|
|回線切り替え|内線<br/>外線 *<br/>|△|△|―|―|―|オプション装着時<br/>※7.<br/>※8.<br/>|
|中継指示局登録|しない *<br/>する<br/>|○|―|―|―|―||
|通信モード|G3自動 *<br/>国際通信<br/>G4自動<br/>|○|○|○|○|―|※9.|
|送信画質|標準<br/>高画質200<br/>高画質400<br/>高画質600<br/>パネル *<br/>|○|○|○|○|―|※10.|
|送信シート|なし *<br/>あり<br/><ありの場合><br/>コメント1 / コメント2に対して<br/> 付加しない *<br/> 付加する<br/> (コメント番号01～50)<br/>|○|○|―|○|―|※11.|
|最大蓄積サイズ|A3 *<br/>B4<br/>A4<br/>|○|○|○|○|―|※12.|
|時刻指定|なし *<br/>あり<br/><ありの場合><br/>開始時刻<br/>0時00分～23時59分<br/>|○|○|―|○|―|※13.<br/>※14.<br/>|
|親展通信|なし *<br/>あり<br/><ありの場合><br/>親展ボックス番号<br/>001～999<br/>親展ボックスパスワード<br/>4桁(固定) または<br/>設定なし<br/>|○|○|―|○|―|※15.|
|Fコード通信|なし *<br/>あり<br/><ありの場合><br/>Fコード<br/>20桁以下の文字列 または<br/>設定なし<br/>Fコードパスワード<br/>20桁以下の文字列 または<br/>設定なし<br/>|○|○|―|○|―|※16.|
|中継同報|しない *<br/>する<br/><するの場合><br/>中継局ID<br/>01～99<br/>同報送信先<br/>01～99<br/>** : 全局指示<br/>n* (n=0～9) : 同報指示<br/>#1～#9 : グループ指示<br/>中継局に出力指示<br/>中継局に出力する<br/>中継局に出力しない<br/>|○|○|―|○|―|※17.|
|課金情報-昼間料金|課金しない *<br/>0.1～255.9<br/>(単位料金あたりの単位通信時間)<br/>|△|△|―|△|―|関連機能の有効時<br/>※18.<br/>※19.<br/>|
|課金情報-夜間料金|↑(同上)|△|△|―|△|―|↑(同上)|
|課金情報-深夜料金|↑(同上)|△|△|―|△|―|↑(同上)|
|モデムスピード|システムデータに従う<br/>2400<br/>4800<br/>7200<br/>9600<br/>12000<br/>14400<br/>16800<br/>19200<br/>21600<br/>24000<br/>26400<br/>28800<br/>31200<br/>33600<br/>|△|△|―|△|―|CEユーザ<br/>※20.<br/>|
|ECM禁止|禁止しない<br/>禁止する<br/>|△|△|―|△|―|CEユーザ<br/>※21.<br/>|
|JBIG禁止|禁止しない<br/>禁止する<br/>|△|△|―|△|―|CEユーザ<br/>※21.<br/>|
|SuperG3禁止|禁止しない<br/>禁止する<br/>|△|△|―|―|―|CEユーザ<br/>※21.<br/>|
|リダイヤル回数|システムデータに従う<br/>設定する(0～9回)<br/>|―|△|―|△|―|FX/IBG 且つ CEユーザ<br/>※22.<br/>|
|送出レベル|システムデータに従う<br/>設定する(-15～0 dBm)<br/>|―|△|―|△|―|FX/IBG 且つ CEユーザ<br/>※23.<br/>|
|着信レベル|システムデータに従う<br/>設定する(0～50 dBm)<br/>|―|△|―|△|―|FX/IBG 且つ CEユーザ<br/>※24.<br/>|
|インターネットファクス<br/>プロファイル<br/>|TIFF-S *<br/>TIFF-F<br/>TIFF-J<br/>|―|―|○|―|―|※10.|
|S/MIME証明書|未設定<br/>設定されている証明書の発行者DN (文字列)<br/>|―|―|△|―|―|関連機能の有効時<br/>※25.<br/>※26.<br/>|


-   1. <CH4829>宛先種別のデフォルトは未選択状態

-   2. 指定可能な文字の詳細は、21.01 Others - 文字入力.doc を参照。
【参考】

-   ファクス : 電話番号として扱う。文字種は、IA5。

-   インターネットファクス : E-mail
    > addressとして扱う。文字種はASCII。E-mail
    > addressとして有効な文字列のみ設定可能。

-   IP Fax : RFC3261で規定されたSIP URI
    > 又は、RFC3966で規定された電話番号を設定可能

-   Server Fax
    > : 電話番号として扱う。文字種はServerFaxの宛先で指定可能な文字列のみ設定可能。


-   3. 中継同報の場合は中継局の相手先電話番号として働く

-   4. 指定可能な文字の詳細は、21.01 Others - 文字入力.doc を参照。
【参考】 文字種はJISX0208の第一水準と第二水準の一部

-   5. 指定可能な文字の詳細は、21.01 Others - 文字入力.doc を参照。
【参考】
FXテリトリでは、全角1文字。ひらがな(46種)、英大文字(26種)、数字(10種)から選択。
    APではひらがなはなし。

-   6. システムデータ
    アドレス帳の選択(CE設定)により、機能の提供有無や入力可能な番号の桁数/範囲が異なる。
仮想短縮ダイヤルの対象テリトリはFXのみ(CH18768)。テリトリ≠FXに於いて実アドレス帳以外が設定された場合は動作保証外(Don't
Care)とする。

|項目|設定値|機能 / 設定範囲|
|---|---|---|---|
|アドレス帳の選択<br/>(CE設定)<br/>|実アドレス帳|本項目の設定は不可(2004/3導入)|
||3桁の仮想アドレス帳|001-999|
||4桁の仮想アドレス帳|0001-9999|
||5桁の仮想アドレス帳|00001-99999|
||6桁の仮想アドレス帳|000001-999999|

 ※CH39980 により
DMP-XI-8a/DMP-XIII-1a以降、仮想短縮機能はサポート対象外。

-   7. 内外線切り替えが可能な構成でのみ提供する。


-   ファクス(PCC)
    > : 内外線切り替えキット(CH0)が実装されており、システムデータ内外線有無(CE設定:700-064)が「あり」に設定されている場合。

-   ファクス(Mini) : <CH17386>
    > DMP2009-2(Rookie-FX)以降、内線オプションがありに設定されている(システムデータ:内線として使用したい回線)場合。
ただし、内線オプションありでも単回線の場合には、本設定は提供せず、常に\[内線\]とする。

-   8.
    <CH4829>サービス種別の追加に伴い、選択肢から「インターネットファクス」,「メール」を削除。

-   9.
    \[G4自動\]の提供有無は、オプション構成や対象のファクス種別により異なる。


-   ファクス(PCC)
    > : ISDN回線が存在する場合(G4/G3通信基板が有効時)に設定可能

-   ファクス(Mini) : 常に設定不可

-   インターネットファクス
    > : 常に設定可能(オフランプゲートウェイ時に有効となるため)

-   IP Fax : 常に設定不可


-   10. 送信画質の\[高画質400\]
    \[高画質600\]と、インターネットファクスプロファイルの\[TIFF-S\]は、同時に選択できない。

-   11.
    機能を選択してコメントを付加する場合、登録されていないコメント番号も選択が可能。

-   12.
    用紙グループ設定で、北米(Inch系)、南米(A/B(8x13/8x14))が選択されている場合には、
選択肢として表示するサイズを、A3→11x17", A4→8.5x11" に変更して、\[
11x17 \] \[ 8.5x11 \] \[ B4 \]
を表示する。 (詳細はDialog仕様書を参照)
ただし、値の書込みは、用紙グループの設定に関係なく、A3, B4,
A4で実施する。

-   13.
    <CH3258>開始時刻のデフォルトは、システムデータ設定(CE)に従う。
【参考】 参照するシステムデータは以下。

-   790-196 時刻指定送信時刻の設定値-hourデフォルト

-   790-197 時刻指定送信時刻の設定値-minutesデフォルト
【注意】 FCWでは固定 または 取得した情報をそのまま使用している様子。★

-   14.
    開始時刻を指定する場合、入力形式は、12h/24h切り替えシステムデータに従う。日付の指定はできない。

-   15. 指定可能な文字の詳細は、21.01 Others - 文字入力.doc を参照。
【参考】
指定可能な文字は、数字(ASCII)のみ。ユーザモードでは、暗証番号は伏せ字で表記する。(詳細はDialog仕様書を参照)

-   16. 指定可能な文字の詳細は、21.01 Others - 文字入力.doc を参照。
【参考】CH16690

-   DMP-Kobe(2008)まで

||入力可能な文字|
|---|---|---|
|Fコード|20桁までの数字、*、#。 または設定なし。|
|Fコードパスワード|20桁までの数字、*、#。 または設定なし。 (ユーザモードでは、伏せ字で表記)|


-   DMP-2009以降

||入力可能な文字|
|---|---|---|
|Fコード|20桁までの数字、*、#、Space。 または設定なし。|
|Fコードパスワード|20桁までの数字、*、#、Space。 または設定なし。 (ユーザモードでは、伏せ字で表記)|


-   Space入力は、先頭/途中/末尾は可。Spaceのみは不可

-   F-Code/パスワードの禁則(利用可能な文字種)チェックはライブラリで実施する。


-   17.
    ファクス(Mini)でも設定可能。(中継局にはなれないが、中継局に対する指示はできる)

-   18. 設定可能な条件は、ファクス課金データリストを提供する場合と同様。
詳細は、UI DFD
16.4.5.課金データ登録,15.7.6.課金データリスト の章を参照

-   Kutani以降 : <CH6397> Fax Card
    > 認証/集計機能(L2)時またはFax Password 認証/集計機能時に設定可能

-   DMP-Yokohama-2A以降
    > : <CH13661>認証集計の分離に伴い、条件を変更。(ファクス課金データリストと同様)


-   19. 昼間/夜間/深夜
    の時間区分は、1日24時間を1時間単位で区分できる。Chain-Linkで設定する。

-   20. <CH15228>
    DMP-Kobe-1以降、CEユーザに対して宛先登録画面からの設定を可能にする。
【参考】

-   DMP-Yokohama-2dまで : システムデータ(C/L設定)により、0～14
    > の指定が可能


-   21. <CH15228>
    DMP-Kobe-1以降、CEユーザに対して宛先登録画面からの設定を可能にする。
【参考】

-   DMP-Yokohama-2dまで : システムデータ(C/L設定)により、:
    > 禁止しない / 禁止する の指定が可能


-   22. <CH17213>
    DMP2009-2以降、FX/IBGのCEユーザに対して宛先登録画面からの設定を可能にする。 \[設定する\]場合のデフォルトは
    5回。FaxMini装着時のみ有効(CH18652)

-   23. <CH17213>
    DMP2009-2以降、FX/IBGのCEユーザに対して宛先登録画面からの設定を可能にする。
    \[設定する\]場合のデフォルトは –6
    dBm。FaxMini装着時のみ有効(CH18652)

-   24. <CH17213>
    DMP2009-2以降、FX/IBGのCEユーザに対して宛先登録画面からの設定を可能にする。
    \[設定する\]場合のデフォルトは 40
    dBm。FaxMini装着時のみ有効(CH18652)

-   25. <CH9779>
    DMP5以降、S/MIME暗号化機能(セレクション)が有効な場合に、設定可能

-   26. 設定可能な証明書は、以下を全て満たすものに限られる。


-   S/MIME用の証明書

-   設定された宛先(メールアドレス)と一致する証明書

-   有効な証明書

###### システムデータ
なし

###### 制限・注意事項/備考

-   ServerFax有効時は、宛先/宛先名/索引文字のみ登録可能。(CH11742)

-   登録済の短縮ダイヤルの書き換えおよび削除も可能。  
    > すでに予約されている送信 /
    > ポーリングは、書き換え前の宛先に対して行なう。リダイヤル、再送信待機中も同様の動作を行なう。

仮想短縮ダイヤルの詳細については『3.2.2.2.3仮想短縮ダイヤル』を参照。  ※CH39980
により DMP-XI-8a/DMP-XIII-1a以降、仮想短縮機能はサポート対象外。

-   

###### 機種固有情報

Imari: 短縮ダイヤルは最大500局

PGS7018SGP:TBD

###### 参考資料
FD : F-0960
機能仕様: F&F編 2.8 Internet FAX Service, Chain Link編
Dialog : 短縮登録 (X.X)

Common FF Device Management 3.7.3.3 短縮ダイヤル

#### メールアドレス帳

###### 概要
Scan To
Emailサービスにおける相手先の情報を予め本体のメモリに登録する。

###### 動作
登録したいアドレス帳に、単局の情報を登録する。登録内容は以下の通り。
- 宛先種別 : Fax / インターネットファクス
/ メール / サーバ (デフォルトは未選択状態)
\[注意\]
(1)一番最初に指定する必須項目である。これを指定しなければ以下の項目は設定できない。
(2)ここでは宛先種別を「メール」を指定した場合の登録内容について記述する。
- メールアドレス : 文字種についてはUI DFD
21.Others参照。(デフォルトは0バイトの文字列)
\[注意\]
RFC2822における単純アドレス以外は指定できない。
(※UI DFD 4.2.6.Scan Outputでの「E-Mail」の章に記載してある内容と同等)
- 宛先名 : 文字種についてはUI DFD
21.Others参照。(デフォルトは0バイトの文字列)
- 名 : 文字種についてはUI DFD
21.Others参照。(デフォルトは0バイトの文字列)
- 姓 : 文字種についてはUI DFD
21.Others参照。(デフォルトは0バイトの文字列)
- 補助項目1 : 文字種についてはUI DFD
21.Others参照。(デフォルトは0バイトの文字列)
\[注意\]
補助項目1の属性型,属性名称はKO設定できる。

(※UI DFD 16.3.8.Tools Emailでの「LDAP属性型マッピング」の章参照)
DMP2007-1 MNプロダクトでは、"PGS0096SGP Phone"固定(CH13288)
- 補助項目2 : 文字種についてはUI DFD
21.Others参照。(デフォルトは0バイトの文字列)
\[注意\]
補助項目2の属性型,属性名称はKO設定できる。

(※UI DFD 16.3.8.Tools Emailでの「LDAP属性型マッピング」の章参照)
DMP2007-1 MNプロダクトでは、"Office"固定(CH13288)
- 補助項目3 : 文字種についてはUI DFD
21.Others参照。(デフォルトは0バイトの文字列)
\[注意\]
補助項目3の属性型,属性名称はKO設定できる。

(※UI DFD 16.3.8.Tools Emailでの「LDAP属性型マッピング」の章参照)
DMP2007-1 MNプロダクトでは、"PGS0096SGP Address"固定(CH13288)
- S/MIME用証明書
:未設定 / 設定されている証明書の発行者DN。(デフォルトは0バイトの文字列)
\[補足\]
(1)証明書の詳細情報として以下がある。UI表示させるものは該当UI
Dialogue仕様書を参照のこと:
- 証明書シリアル番号(16進)
- 発行者DN
- 主体者DN
- 有効期限(開始) : YYYY/MM/DD HH:MM:SS
- 有効期限(終了) : YYYY/MM/DD HH:MM:SS
- 有効状態: 有効 / 無効 / 期限切れ間近(有効期限終了まで1ヶ月以内)
(2)宛先(メールアドレス)と一致しかつS/MIME用証明書でありかつ有効な証明書をリスト表示することができる。
その中から1個選択することができる。
- リスト表示処理中はリスト表示要求は不可。
- リスト表示するものは該当UI Dialogue仕様書を参照。
\[注意\]
S/MIMEオプションがなしの場合は表示しない。
\[詳細情報の参照場所\]
(1)UI DFD 24.セキュリティのPKI機能を参照。

(2)CommonFF 3-2-13 デバイスセキュリティー14.PKI機能

###### 制限・注意事項/備考

1.  宛先種別がメールの場合、設定項目:「メールアドレス」が1バイト以上の文字列に設定していなければローカル(・メール)アドレス帳に登録できない。

##### メールアドレス帳の操作

###### 概要
ローカルメールアドレス帳またはリモートメールアドレス帳のどちらかを選択して利用する方法について説明する。ここでは

-   アドレスデータの一覧表示

-   アドレス検索

  について説明する。

###### 動作

(1)アドレス帳利用する際、初めにどちらのアドレス帳を開くか?、は以下のように決まる。

-   リモートアドレス帳が利用許可(UI DFD 16.3.7.Tools
    Networkのリモートアドレス帳利用許可の項を参照)になっている場合、これがデフォルトで開く。

-   リモートアドレス帳が利用禁止になっている場合、ローカルメールアドレス帳がデフォルトで開く。

(2)ローカルメールアドレス帳、リモートメールアドレス帳の両方の行き来は可能。しかし両方のアドレス帳を同時に操作することはできない(同時に検索を行なったりすることはできない)。

###### アドレスデータの一覧表示

###### 概要

ローカルメールアドレス帳の一覧表示をユーザが指示したときに、アドレスデータをID順に一覧表示される。

リモートメールアドレス帳にはこの機能はない。後述する検策キーを必ず入力して検索を実行してから表示させる。

###### 制限・注意事項/備考

(1)
ローカルメールアドレス帳の一覧表示するとき、未登録または宛先種別が「メール」以外のものは非表示するかどうか?、は該当UI
Dialogue仕様書を参照。

###### アドレス検索

###### 概要

ここでは、ローカルアドレス帳,リモートアドレス帳におけるアドレス検索について以下を説明する。

-   検索方法と開始

-   検索中

-   検索のキャンセル

-   検索結果の表示

-   検索結果の保持

###### 検索方法と開始

###### 概要

検索キーを入力し明示的に検索を指示するとアドレス帳データの検索を行なう。暗黙の検索や自動検索は行なわない。

また、検索キーが入力されていない場合、検索キーが入力されていないことをユーザに通知する。このとき、検索は行なわない。

###### 動作内容

ユーザが使用できる検索キーは次に示す通り。

補助項目1～3のシステムデータが未設定(UI DFD 16.3.7.Tools
NetworkのLDAP属性型マッピングの項を参照)の場合は、補助項目を検索キーとして使用できない。

但し、DMP2007-1
MNプロダクトでは、システムデータの設定有無に関わらず固定文字列となる。(CH13288)

||検索キー|検索対象となるアドレスデータの属性|検索文字列|
|---|---|---|---|---|
|①|名前|次に示す属性すべて。<br/>検索条件はORの組み合わせ:<br/>  ・宛先名<br/>  ・姓<br/>  ・名<br/>|最大32バイトまで|
|②|メールアドレス|実メールアドレス|最大128バイトまで|
|③|補助項目|次に示す属性から1つを選択すること:<br/>・補助項目1<br/>・補助項目2<br/>・補助項目3<br/>(実際にはユーザが設定した属性名が選択肢として表示される。)<br/>DMP2007-1 MNプロダクトでは、以下の固定文字列が選択肢として表示される(CH13288)<br/>・PGS0096SGP Phone<br/>・Office<br/>・PGS0096SGP Address<br/>|最大60バイトまで|


###### DMP2007-1以降

- テリトリ=MN(Job Flow
ServiceはDMP2007-2以降)の場合、「名前」を検索キーとする。「メールアドレス」「補助項目」は検索キーとして使用できない。(CH12394)

- 宛先キーボードからの検索が可能(CH12395)。検索キーは以下の通り。

(1) テリトリ=FX/APの場合、「メールアドレス」を検索キーとする。

(2) テリトリ=MNの場合、「名前」を検索キーとする。

以下に検索方法の基本ルールを列挙する:

1.  検索キーごとに検索文字列の入力が可能。

2.  検索キーについて、入力された検索文字列を含む(部分一致)アドレスデータを検索する。

3.  「名前」を検索キーとして使用した場合、対象にする属性「宛先名」、「姓」、「名」のORの組み合わせで検索が行なわれる。

4.  「補助項目」を検索キーとして使用した場合、対象にする属性として「補助項目1～3」の中から1つを選択する。

5.  検索キーが複数使用された場合、これらのANDの組み合わせで検索が行なわれる。

6.  検索文字列は大文字・小文字の区別は行なわない。
検索の範囲は、

1.  ローカルメールアドレス帳
全件(但し宛先種別が「メール」のもののみ)が検索対象である。

1.  リモートメールアドレス帳
UI DFD 16.3.7.Tools
Networkのリモートアドレス検索範囲設定におけるシステムデータで設定/変更が可能。

###### 制限・注意事項/備考

- ワイルドカードはサポートしない。

-   検索キー:補助項目Nが指定された場合、


-   HB
キーワードが指定されない場合、本検索キーは無効(検索対象外)。検索開始可否はDialog仕様に依存

-   FCW

    -   DMP2007-1まで
キーワードが指定されない場合、本検索キーは無効(検索対象外)。検索開始可否はDialog仕様に依存

-   DMP2007-2A以降
キーワードが指定されない場合には、本検索キーで指定された属性を持つ全宛先を検索対象とする。(*指定の扱い)

###### 検索中

###### 概要

検索を実行して検索終了までの間は、検索の再実行はできない。

###### 検索のキャンセル

###### 動作

1.  ローカルメールアドレス帳での検索中のキャンセルはできない(CH5098)。

2.  リモートメールアドレス帳では、ユーザによる検索のキャンセルが可能
    (CH5098)。キャンセルされた場合、検索結果は一切取得できない。

###### 検索結果の表示

###### 概要
メールアドレス帳での検索結果をユーザに表示させる。

###### 内容
検索結果として以下の場合がある。それに対応してユーザに知らせる。

|検索結果|内容/備考|
|---|---|---|
|正常|検索条件に合致するアドレスデータをリスト表示する。|
|0件|検索結果の件数が0件の場合。|
|検索時間タイムアウト|システムデータのタイムアウト時間を超えた場合(UI DFD 16.3.8.Tools-Emailの検索タイムアウト時間設定の項を参照)。検索結果は一切取得できない。但しリモートアドレス帳のみ。|
|検索キャンセル|ユーザが明示的にキャンセルを指示し処理が終了した場合。検索結果は一切取得できない。但しリモートアドレス帳のみ。|
|検索結果の上限を超えた|システムデータの最大ヒット数(UI DFD 16.3.8.Tools-Emailのアドレス帳検索結果の上限数の項参照)を超えた場合。そのときの検索結果は取得できる。|


###### 検索結果のリスト表示方法

上表で「正常」の場合、検索結果をリスト表示させる。アドレスデータのどの項目を表示させるか?(一覧表示と詳細表示がある)は、該当UI
Dialogue仕様書を参照。

項目としては以下のものがある:

-   ID (※対象がローカルメールアドレス帳の場合のみ)

-   宛先名

-   姓

-   名

-   メールアドレス

-   補助項目1

-   補助項目2

-   補助項目3

###### 検索結果の保持

###### 内容
検索結果が破棄されるタイミングは以下の通り:

1.  そのアドレス帳が表示されているサービス(Scan To
    Emailサービスなど)から抜けたとき
\[例1\] リセットボタン押下時
\[例2\]
いずれかのハードカスタマイズキーを押したとき。特に再び同じサービスに入ったとしても検索結果は破棄される。

1.  オートクリアタイマータイムアウト時

2.  割り込みボタンを押下したとき

3.  再度検索が行なわれたとき

###### 制限・注意事項/備考

(1)Job Flow
Serviceの指示書のメールアドレス登録もしくは設定時の場合は、メールアドレス帳を閉じた時点でそのときの検索結果は破棄される。

#### サーバアドレス帳

###### 概要
Scan To FTP,Scan To
SMBサービスにおける相手先の情報を予め本体のメモリに登録する。

###### 動作
-  登録したいアドレス帳に、単局の情報を登録する。登録内容は以下の通り。各設定項目について冒頭における
\[サーバ\] :
宛先種別がサーバかつ転送プロトコルの指定:FTP/SMB(共通)の場合
\[サーバ(SMB)\]: 宛先種別がサーバかつ転送プロトコルの指定:SMBの場合
に登録可能なことを意味する。
- 宛先種別
: Fax/インターネットファクス/メール/サーバ/sipFAX (デフォルトは未選択状態)
\[注意\]
(1)一番最初に指定する必須項目である。これを指定しなければ以下の項目は設定できない。
(2)ここでは宛先種別を「サーバ」を指定した場合の登録内容について記述する。
- \[サーバ\]サーバー名/IPアドレス : 文字種についてはUI DFD
21.Others参照。(デフォルトは0バイトの文字列)
\[注意\]
サーバー名(FQDN),IPアドレスの文法が正しいかどうか、チェックを行う。不正の場合は指定できない。
(※UI DFD
4.2.6.Scan-Outputでの「送信先指定(ネットワークファイル転送)」の章に記載してある内容と同等)
- \[サーバ\]宛先名 : 文字種についてはUI DFD
21.Others参照。(デフォルトは0バイトの文字列)
- \[サーバ\]転送プロトコル : FTP / SMB(デフォルトはFTP)
\[注意\]
SMB(UNC表記)は選択肢にはない。
- \[サーバ\]保存場所 : 文字種についてはUI DFD
21.Others参照。(デフォルトは0バイトの文字列)
- \[サーバ(SMB)\]共有名 : 文字種についてはUI DFD
21.Others参照。(デフォルトは0バイトの文字列)
- \[サーバ\]ログイン名 : 文字種についてはUI DFD
21.Others参照。(デフォルトは0バイトの文字列)
- \[サーバ\]パスワード : 文字種についてはUI DFD
21.Others参照。(デフォルトは0バイトの文字列)
- \[サーバ\]ポート番号 : 未設定 / 1～65535までの整数
\[補足\]

1.  サーバとの通信に使用するポート番号。転送プロトコルが「FTP」の場合は制御ポート番号を意味する(CH5729)

2.  ポート番号2は削除となった(CH5722)。

3.  CH6508で未設定が追加となった。
- 
(※BG55904,CommonFF3-2-13デバイスセキュリティー14.6.3.各インターフェースのSSL/TLS対応よりこの項目は削除)
\[補足\]

1.  SSL(Secure Sockets Layer):
    2つの間の安全な通信路を形成するためのプロトコル

2.  SSLオプションがなしの場合は表示しない。
-  転送プロトコルがSMB、かつ、ポート番号が未設定の場合、SMBブラウジングを使用しての登録が可能。
SMBブラウジングにて指定可能な項目は、サーバ名、保存場所、共有名、ログイン名、パスワードとなる(CH13120)。

###### 制限・注意事項/備考
(1)宛先種別がサーバかつ転送プロトコルがFTPの場合
- 設定項目「サーバー名/IPアドレス」が1バイト以上の文字列に設定
していなければローカル(・サーバ)アドレス帳に登録できない。(※FF:C
2-7-6-2-A2 ScanService(アドレス帳) Appendix-2参照)
(2) 宛先種別がサーバかつ転送プロトコルがSMBの場合

-   設定項目「サーバー名/IPアドレス」が1バイト以上の文字列に設定
かつ
- 設定項目「共有名」が1バイト以上の文字列に設定
していなければローカル(・サーバ)アドレス帳に登録できない。(※FF:C
2-7-6-2-A2 ScanService(アドレス帳) Appendix-2参照)

### グループ登録

###### 概要
複数の短縮番号を一つの宛先グループとして登録する。

###### 動作
登録したい宛先グループに、グループ登録する短縮ダイヤルを登録する。
グループは最大50グループまで登録できる。(グループNo.1～No.50)
一つの宛先グループに登録することができる短縮ダイヤルは最大20指示数。(ワイルドカードによる指示も可能)
登録できる短縮番号は、
PCC FAX方式:

-   短縮ダイヤル:
001～500 (標準)
001～999 (短縮宛先拡張キットあり)

-   ワイルドカード:
nn\*...短縮ダイヤルnn0～nn9
\*\*\*...すべての短縮ダイヤル
FAX Mini方式:

-   短縮ダイヤル:
001 ～500 (標準) ※現状、標準仕様は提供されない。
0001～2000 (短縮宛先拡張キットあり)
: DMP2008-1～DMP2009-2a)テリトリ=共通、DMP2009-2b以降)テリトリ=FX/AP
0001～5000 (短縮宛先拡張キットあり) : DMP XIII-1a以降)
CH41076で導入のCE設定が有効なとき、テリトリ=FX/IBG
0001～9999 (短縮宛先拡張キットあり)
: DMP2009-2b)RF3097-CH18098以降 テリトリ=MNのみ

-   ワイルドカード:
nn\* ...短縮ダイヤルnn0～nn9  (標準)
n\*\* ...短縮ダイヤルn00～n99  (標準)
nnn\*...短縮ダイヤルnnn0～nnn9 (短縮宛先拡張キットあり)
nn\*\*...短縮ダイヤルnn00～nn99 (短縮宛先拡張キットあり)
###### CH14656<DMP2008以降(FCWのみ)>
任意のグループ名(最大18桁)を登録できる。ただし、FaxMini装着時のみ。PCCFax装着時は登録できない。

###### システムデータ
なし

###### 制限・注意事項/備考
その他

-   登録済のグループの、変更・削除も可能。

-   宛先グループにグループを登録することはできない。

-   同一グループに、同じ短縮番号を複数登録することを許すか許さないかは、同一短縮禁止・許可のシステムデータに従う。

-   グループに未登録の短縮番号も登録できるが、発呼時に未登録の場合は、その短縮番号は無視する。

-    (CH14656)

-   システムデータ
    > アドレス帳の選択(CE設定)=X桁仮想アドレス帳設定時は以下のとおり。

    -   登録は(設定値に関わらず)実短縮番号で行う。

    -   仮想短縮番号が登録されていない短縮については実短縮番号未登録同様の扱いとするが、登録は可能。(2004/3導入予定)(CH7789修正)
 ※CH39980 により
DMP-XI-8a/DMP-XIII-1a以降、仮想短縮機能はサポート対象外。

-   ワイルドカードによる短縮ダイヤルは登録できない(FCWのみ)


-   <CH13256> DMP2007-1以降

FAX Cardの初期化中は、アドレス帳へのアクセス(登録/変更)を禁止する。

詳細は、『16.2.3
アドレス帳の種類』 に記載の、<制限・注意事項/備考> 3)
および <機種固有情報>の欄を参照。

-   <DMP2007-2a 以降>
アドレス帳編集禁止設定導入 (CH13612)
アドレス帳編集権利、アドホック宛先入力権導入 (CH13072)
各制限状態、ユーザー権限によって、アドレス帳を編集できるか否かが決定する。(16.2.3 を参照。)
アドレス帳を編集できない場合は、グループ登録は、できない。

###### 参考資料
FD : F-0970
Dialog : グループ登録 (X.X)

Common FF Device Management 3.7.3.4 グループダイヤル

### サブダイヤル登録 

###### 概要
頻繁に使用する決まったダイヤル列を予め登録することで、ダイヤル操作の簡略化をはかる。
本機能は提供しない。以下は参考情報。

###### 動作

10個のサブダイヤルを登録することができる。

各サブダイヤルに登録できる文字種・文字数については、X.X.X.X 文字種参照。

登録内容は、短縮ダイヤルリストに表示される。
このサブダイヤルは、短縮ダイヤル登録および宛先指示時に使用可能である。

登録済のサブダイヤルの書き換えおよび削除もできる。

すでに予約されている送信/ポーリングは、書き換え後の宛先に対して行なう。削除された場合は、発呼の時点で通信がエラー終了する。リダイヤル、再送信待機中も同様の動作を行なう。

###### システムデータ
なし

###### 制限・注意事項/備考
Option / Status

-   
組み合わせ

-   
その他

-   インターネットファクス用にも使用できる。

-   予約されているジョブに使用されていた場合に番号を展開してもつかどうかについて、確認する。

###### 機種固有情報

Imari/PGS7018SGP/Kutani:本機能はなし

###### 参考資料
FD : F-0980
Dialog : サブダイヤル登録 (X.X)

### 親展ボックス登録(22.親展ボックス/拡張親展ボックスへ移動)

###### 概要

特定の人だけが使うことのできるボックスを用意し Scan to
File(Mailbox)のための文書を格納したり、機密性の高い文書を受信したり、ポーリング予約したりできるようにすることを目的とする。また、親展ボックス指示書を用意することで、Faxへの転送、インターネットメールへの転送、プリントを指示することができる。

###### 動作

親展ボックスの登録/削除

1.  親展ボックスは、最大200個開設することができる。それぞれの親展ボックスは、以下の認識データを持つ。

-   ボックス番号(3桁)  
    > ボックスを識別する番号。1～200の範囲であらかじめ割り当てられる。変更不可能。  
    > 入力: 001～200

-   パスワード(0～20桁)  
    > ボックスの使用を限定するパスワード。登録なしも認める。重複のチェックは行なわない。  
    > 入力:
    > 0桁(登録なし)～20桁の文字列。使用できる文字種は、IA5の数字部分である。1と01等は、別々のパスワードとして扱う。

-   パスワード有効、無効設定  
    > 選択範囲は、  
    > ①ボックスへの文書格納時にのみパスワードチェックをする  
    > ②ボックスからの文書閲覧、取り出し、削除時にのみパスワードチェックをする  
    > ③常にパスワードをチェックする  
    > である。デフォルトは③。

-   親展ボックス名(最大10文字 20Byte)  
    > ボックスの用途 /
    > 使用者がわかるような識別名。名前が不要の時には、入力する必要はない。異なるボックスに同じ名前がついても構わない。  
    > 入力:
    > JISX0208文字セット(第一水準および第二水準の一部の文字)、M/N用文字セット(M/N)

-   親展ボックス指示書  
    > 親展ボックスへの文書格納時に、自動的に以下の動作をするよう設定できる。  
    > ①蓄積  
    > ②プリント  
    > ③転送(転送先は短縮ダイヤル指示、1局のみをサポートする)  
    > デフォルトは①。  
    > 格納文書が存在するボックスについては、指示書の設定を変更することはできないものとする。

-   文書削除方法  
    > 選択範囲は、  
    > ①文書が取り出された時点で自動的に削除する  
    > ②文書が取り出されても自動的に削除せず、外部からの明示的な削除指示で削除する  
    > である。デフォルトは①。

1.  親展ボックスの設定・名称変更、親展ボックスの削除
    > および、暗証番号の変更は、親展ボックスに暗証番号が設定されていても、KOユーザであるため入力不要。

-   入力した暗証番号が、他の親展ボックスの暗証番号と重複していても登録できる。

-   ボックスを削除した場合、該当する親展ボックス内の蓄積文書は削除される。ただし、削除を指示したボックス内の文書に対するジョブが存在する場合は、削除指示はエラーとなる。

1.  登録された暗証番号は、パネル表示時には伏せ字で表示される。
親展ボックス内の文書

1.  親展ボックス内に格納される文書は、1ボックスに1000文書まで(CH2429)。また、最大文書数(9999)、HDD容量も上限となる。

2.  格納されている文書は、以下の属性を持つ。(どの項目を表示するかは、Dialog仕様書参照)

-   文書番号(1～9999)

-   文書格納時間

-   原稿サイズ

-   圧縮方式(MH, MR, MMR, JBIG, JPEG,非圧縮)

-   ページ数

-   文書タイプ(スキャン文書・親展ポーリングスキャン文書・FAX受信文書・インターネットファクス受信文書(ImariPost2以降))

-   その他(相手局名: JISX0201 20byte・G3ID/G4ID: ASCII
    > 24byte・発信者番号通知: ASCII 20byte・ダイレクトイン: ASCII
    > 20byte・F-Code: ASCII 20byte+20byte・発サブアドレス: IA5
    > 20byte・着サブアドレス: IA5 20byte
親展ボックス内の文書に対する処理

1.  親展ボックスへの文書蓄積は、次のいずれかの方法による。

-   FAX受信(親展受信(FX独自プロトコル・DTMF手順・F-Code)、およびダイヤルイン・発信電話番号・受信回線による振り分けが指定されていた場合)

-   親展ポーリング予約のためのローカル蓄積

-   Scan to File(MailBox)による蓄積

-   (Drop)

-   インターネットファクス受信による蓄積(Post2以降)

1.  親展ボックスからの文書取り出しは、次のいずれかの方法による。

-   FAX送信(親展ポールド・EWSからの指示・指示書による指示
    > ただし親展ポールドは、文書ごとでなくボックス文書一括の送信となる)

-   プリント(パネルからの指示・EWSからの指示・指示書による指示)

-   クライアントからの取り出し指示(EWS, Salutationからの指示による。)

-   Drop

-   インターネットファクス送信 (指示書による指示)(ImariPost2以降)

1.  親展ボックス内の文書削除は、次のいずれかの方法による。ただし、削除を指定したボックス内の文書に対するジョブが存在する場合には削除指示はエラーとなる。  
    > また、ボックス内へ格納中の文書に対して、ボックスからの取り出しを指示することはできない(文書一覧には、格納完了しないと表示されない)。ボックスから取り出し中の文書を、別のジョブで並列に取り出すことは可能。ボックスから取り出し後削除が指定されていた場合の並列取り出しの場合は、最後のジョブの終了時に文書が削除される。

-   「文書取り出し時に自動削除」が指示されている時に、文書取り出しを行なった場合。

-   クライアントからの削除指示(個別文書指示のみ可能)

-   (Drop)

-   コントロールパネルからの削除指示(個別指示も可能)

-   親展ボックスの削除時にそのボックス内の全文書を削除する。

1.  文書入出力の制約

||Out|IOT|FAX|Net|||||
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|In||親展プリント|指示書|親展ポーリング|指示書|Salutation|EWS|指示書(E-mail)|
|IIT|FAX親展蓄積|○|○|○|○|○|○|○|
||Scan蓄積|×(*2)|×(*2)|×(*2)|×(*2)|○|○|×(*2)|
|FAX|親展受信|○|○|○|○|○|○|○|
|Net|E-mail 受信|○|×(*1)|×|×(*1)|○|○|×(*1)|


\*1
E-mail受信からのデータに対して指示書は働かせない。(不正使用防止のため)

\*2
カラー時にScanデータはRGBで蓄積されるので、IOT(YMCK)、FAX(BW)、E-mail(Lab)には出力不可

###### システムデータ
なし

###### 制限・注意事項/備考
Option / Status
組み合わせ

-   
その他

-   ボックス番号はそれぞれ重複することはできない。

-   親展ボックス内に保持される文書は、電源OFF/ONにより削除されることはない。

-   親展ボックスパスワードは、KOレポートでパスワードプリントするので、管理者削除は不要。

-   KO/CEモードでは、パスワード不要のフルアクセスが可能。

-   クライアント: LAN接続されたPCなどを言う。 ホスト:
    > SCSI接続されたPCなどを言う。

-   全文書削除中に、電源
    > OFF/ONされた場合、一部の文書が削除されずに残ることがある。

-   Fax、Scan to MailboxなしのConfigでは、親展ボックス登録はなし。

###### 機種固有情報

###### 参考資料
FD : F-0990
システム基本仕様書: F&F (Ⅰ Device Functions)編 I.IV.IV 蓄積装置
Dialog : 親展ボックス登録 (X.X)
他機種のSOD: Mashu2 MF SOD 1.5.6.12 親展ボックス登録

Common FF Device Management 3.7.3.1 親展ボックス