## 集計管理

### 部門/集計管理の使用
###### 概要
PGS2037SGP機能を利用するかどうかの設定を行う。

DMP2007-1以降、RF1508(CH12676)により、認証と集計を分離した。Authentication
ModeとPGS2037SGP
Modeは関連性のない別々に独立するシステムデータとして実装する。従来から存在するPGS2037SGP
Modeのシステムデータは、集計用システムデータとして扱う。

ユーザー情報のDBは1つであり、またRemote
Authenticationの時にAccountingとして選択できる組み合わせはPGS1119SGPのみなので、以下のような組み合わせになる。

###### DMP2007-1

||PGS2037SGP Mode||||||
|---|---|---|---|---|---|---|---|
||Off|Internal PGS2037SGP|Network Accounting|PGS1030SGP|Remote Authentication||
|Authentication Mode<br/>|Off|◎|×<FX&gt;&lt;IBG&gt;<br/>○&lt;MN&gt;<br/>|○|×&lt;FX&gt;<br/>○&lt;MN&gt;&lt;IBG><br/>|×|
||Local|×|◎|○|○:MN,IBG<br/>×:FX<br/>|×|
||Remote|◎|×|○:MN<br/>×:FX,IBG<br/>|○:MN<br/>×:FX,IBG<br/>|◎|
||CA1<MN&gt;|◎&lt;MN&gt;<br/>×&lt;FX&gt;&lt;IBG><br/>|×|○:MN<br/>×:FX,IBG<br/>|○:MN|×|
||カスタム認証|◎|×|×|×|×|

<section class="footnotes">
<hr />
<ol>
<li id="fn1"><p>「PGS1239SGP」。正式名称は「PGS1129SGP」(略すと"PGS1030SGP"になるので注意!)。↩</p></li>
</ol>
</section>

-   ◎は、Authenticationに対するAccountingのDefault。

-   CH14892(DMO2007-1PL,Kobe1以降)によりRemote&PGS1030SGPは設定可。「カスタム認証」:RF2549\_CH15913(DMP2009-2a以降\_)より新規追加。

-   DMP2009-2以降RF3219
    CH17129より認証モード:CAと集計モード:PGS1030SGPとの組合せを可能とする。
###### 内容

1.  PGS2037SGP機能を利用するかどうかの設定を行う。

  " Network Accounting "は、HDD必須。
        ユーザー情報の読み出し/設定を以下のとおり制限する。
###### 読み出し/設定可 PGS1119SGP I/F (MN/AP) 、SESAMi Mgmt I/F(J)
###### 読み出し/設定不可
デバイスUI、PGS1028SGP(EWS)、Report(ユーザー別集計レポート禁止)

1.  ユーザ入力項目(Customize User Prompts)
     " Network Accounting
"選択時、ユーザ入力項目が設定可能となる。

       認証モードと、照合する/しないと、ユーザ入力項目(Customize
User Prompts)の関係は、以下のとおりである。
NA : 機能組み合わせ不可。  ○ :設定可能(Enable表示)。  × :設定不可能(Disable表示)。

- CH15612 (DMP2007-2d以降共通)対応:
認証モード:Off,集計モード:ネット集計でBoth,UserID Onlyも設定可能に変更。

- 認証モード:
カスタム認証(RF2549\_CH15913(DMP2009-2a以降))の場合は、集計(PGS2037SGP
Mode):「しない」固定なので、上表には記載していません。

1.  ServiceごとのPGS2037SGP機能を利用するかどうかの設定を行う。
利用する場合は"ON"にする。
PGS2037SGP ON時の管理対象カラーモードはPGS2037SGP Restricted Color
Mode(Diag設定)で制限される。(このとき非管理対象カラーモードはPGS2037SGP
ONでも集計情報入力なしで利用可能)

1.  ServiceごとのPGS2037SGP機能を利用するかどうかの設定を行う。

-   集計モードを以下のケースに変更させる場合、「ユーザ情報、<CH41475>認証COユーザが蓄積したプライベートプリント文書、認証COユーザが作成した親展ボックス/ジョブフロー、集計管理情報」を削除要求する。
削除要求する直前には、削除するかどうか?を確認する画面を表示させる。

1.  PGS1030SGP集計からPGS1030SGP集計以外へ、またはPGS1030SGP集計以外からPGS1030SGP集計へ変更するとき
###### KOシステムデータ

|項目|設定範囲|備考|
|---|---|---|---|
|PGS2037SGP Mode<br/>(PGS1035SGPモード/集計モード)<br/>|OFF<br/>Internal Auditorn<br/>Network Accounting<br/>Remote Authentication<br/>PGS1030SGP(PGS1209SGP)<br/>|※01.Overviewと同一。<br/>※CH7609で「Remote Authentication」の値が新設された。<br/>※CH11219(RF894)より「PGS1030SGP」の値を新設。<br/>※CH11418より関連商品の種類について,{「なし」または「IC-Card Gate単体」接続}以外の場合は,Remote Authenticationは設定できない。<br/><ul><li>CH11471よりIC-Card Gate単体接続していた場合には,ICCG外部認証連携機能なしである時は, Remote Authenticationは設定できない。<br/></li></ul>※DMP2007-1 RF1545により<br/>1)OFFの場合<br/>Authenticatin Mode(認証モード):"Local", "Remote","CA"のときは設定不可。Authenticatin Mode:"Off"にすること。<br/>CH13504により、PGS2122SGP-PL以降、Remote認証 + 認証システムがAWAA以外のときは、OFFとなる。さらに、CA認証のときも、OFFとなる。<br/>カスタム認証(RF2549_CH15913)のとき、OFFとなる。<br/>2)Internal PGS2037SGPの場合<br/>Authenticatin Mode(認証モード):"Off"、"Remote","CA","カスタム認証(RF2549_CH15913)"のときは設定不可。Authenticatin Mode:"Local"にすること。<br/>3)Network Accountingの場合<br/>3.1)テリトリがIBG, FXの場合、 Authenticatin Mode(認証モード):"Remote"のときは設定不可。<br/>3.2) Authenticatin Mode(認証モード):"カスタム認証(RF2549_CH15913)"のときは設定不可。<br/>4) Remote Authenticationの場合<br/>・Authenticatin Mode(認証モード):"Off","Local"のときは設定不可。Authenticatin Mode:"Remote"、"CA"にすること。<br/>・CH13504により、PGS2122SGP-PL以降、Remote認証 + 認証システムがAWAAときのみ、Remoteとなる。<br/>・Authenticatin Mode(認証モード):"カスタム認証(RF2549_CH15913)"のときは設定不可。<br/><br/><br/>5) PGS1030SGPの場合<br/>・PGS1030SGP機能有無はSelection Serviceを参照のこと。<br/>・Authenticatin Mode(認証モード)が" Remote""CA"のときは設定不可。但し、MNのときAuthenticatin Mode(認証モード)が" Remote"のときでかつ外部認証システムが認証エージェントでなければ設定可。(CH14892)<br/>・Authenticatin Mode(認証モード):"カスタム認証(RF2549_CH15913)"のときは設定不可。<br/>・CH14892(DMO2007-1PL,Kobe1以降)により認証モード:Remoteと集計モード:PGS1030SGPとの組合せを可能とする。<br/>・RF3219 CH17129(DMP2009-2以降)より、認証モード:CAと集計モード:PGS1030SGPとの組合せを可能とする。<br/>|
|入力情報の照会(Localアクセスジョブ)|Enable,<br/>Disable<br/>|Localアクセスジョブについて入力情報の照合を行うか否かの設定。「Disable」に設定された場合、&quot;User ID&quot;と&quot; Account ID&quot;の入力要求は行うが、それが正しい値かの確認は行わない(ユーザー情報の照合は行わない)。この場合、入力された情報は、ジョブログには反映される。<br/>【補足】<br/>CH11825対応で下記「入力情報の照会(Remoteアクセスジョブ)」新規追加したことでこれと区別するため「Localアクセスジョブ」という文言を追記)<br/><ul><li>DMP2007-1以降CH12676により、認証方式:本体認証の場合はDisable設定できない。(入力情報の照合ボタンは表示するがDisable設定できないようにする)<br/></li><li>本システムデータはPGS2037SGP Modeが「Network Accounting」となっている場合のみ有効(CH6035)。<br/></li></ul>|
|入力情報の照会(Remoteアクセスジョブ)(CH11825)|Enable,<br/>Disable<br/>|・CH11825より新規追加。<br/>Remoteアクセスジョブについて入力情報の照合を行うか否かの設定。「Disable」に設定された場合、&quot;User ID&quot;と&quot; Account ID&quot;の入力要求は行うが、それが正しい値かの確認は行わない(ユーザー情報の照合は行わない)。この場合、入力された情報は、ジョブログには反映される。<br/><ul><li>入力情報の照会(Localアクセスジョブ)の設定がDisableの時は、設定不可。入力情報の照会(Localアクセスジョブ)の設定をDisableからEnableに変更した時の初期値は、Enable。<br/></li><li>DMP2007-1以降CH12676により、認証方式:本体認証の場合は設定できない。<br/></li><li>本システムデータはPGS2037SGP Modeが「Network Accounting」となっている場合のみ有効(CH6035)。<br/></li></ul>|
|Customize User Prompts(CH11830)|Both(UserID,AccountIDともに入力可)<br/>prompt1 only(UserIDのみ入力可)<br/>prompt2 only(AccountIDのみ入力可)<br/>none((UserID,AccountIDともに入力不可)<br/>|・CH11830より追加。<br/>・PGS2037SGP Mode: Network Accountingのときのみ有効。<br/>|


###### 各機能の集計設定

【概要】

RF3045 CH16375(Kobe1以降)

【RF3045 CH16375条件(★)】の場合には、

各サービスにおける「集計Service Access –
XXX」にアクセスして表示/設定変更する

【RF3045 CH16375条件(★)】以外の場合には

各サービスにおける「XXX Service Access
Control」にアクセスして、表示/設定変更する

###### 注意事項

 DMP-Kobe1-PL/Kobe2,DMP2009-1以降はCH16745,CH16746により、新規PDI(認証集計分離の提供有無)を参照し以下のように判断する:

機能あり:RF3045 CH16375の認証集計分離を提供する

機能なし:RF3045 CH16375の認証集計分離は提供しない

【RF3045 CH16375
各機能の集計,アクセス制御のシステムデータ値Adjustのルール】●【RF3045
CH16375条件(★)】以外の組み合わせにおいて、

「各機能の集計」、または、「サービスへのアクセス制御」を設定変更する場合、

i)「各機能の集計」を設定変更するとき:

【XXX Service Access Controlの値Adjust】を実施する

ii)「サービスへのアクセス制御」を設定変更するとき:

【集計Service Accessの値Adjust】を実施する

●任意の認証・集計の組み合わせ → 本体 or
外部認証(&&認証プロトコル:AWAA)に設定変更されたとき

【集計Service Accessの値Adjust】をすべてのServiceに対して実施する

###### 補足

例えば、以下のようなケースがある。

1)外部認証+ネット集計+認証プロトコル:AWAA以外の場合に、ネットワーク設定&gt;認証プロトコルを「AWAA」に設定変更したとき

2)外部認証+ネット集計+認証プロトコル:AWAA以外の場合に、認証方式を「外部」→「本体」に設定変更したとき

●認証モード:Off && 集計モード:{本体, ネット, PGS1030SGP}の場合で

「各機能の集計」、または、「サービスへのアクセス制御」を設定変更する場合、
i)「各機能の集計」を設定変更するとき:

【XXX Service Access Controlの値Adjust】を実施する

ii)「サービスへのアクセス制御」を設定変更するとき:

【集計Service Accessの値Adjust】を実施する

---【RF3045
CH16375条件(★)】-----------------------------------------------------

a)認証:Offのとき

テリトリ:{AP, PGS2000SGP, PGS2002SGP} かつ 集計:{Internal, Network,
PGS1030SGP}

(※但し,テリトリ:APのとき「認証:Off && 集計:Internal」は設定不可)

または

b)認証:Remoteのとき

テリトリ:{AP, PGS2000SGP, PGS2002SGP} かつ 集計:{Network, PGS1030SGP}

(※但し,テリトリ:APのとき「認証:Remote && 集計:Network」は設定不可)

または

c)認証:CA(PGS2002SGProx Secure Access)のとき

テリトリ:{PGS2000SGP, PGS2002SGP} かつ 集計:{Network、PGS1030SGP}

-------------------------------------------------------------------------------------------------

---【集計Service
Accessの値Adjust】------------------------------------------------

i) 「XXX Service Access Control」:{Unlocked}の時、

対応する「集計Service Access - XXX」を「OFF」に変更する。

ii) 「XXX Service Access Control」:{Unlocked以外}の時、

対応する「集計Service Access - XXX」を「ON」に変更する。
-------------------------------------------------------------------------------------------------

---【XXX Service Access
Controlの値Adjust】--------------------------------------

i)「集計Service Access - XXX」:ONに設定変更したとき

対応する「XXX Service Access Control」について

 a)Unlockedである場合

Locked(表示)に設定

b)Unlockedでない場合

N.A.(特にLockeed(非表示)であったらそのままにして変更しない)

ii)「集計Service Access - XXX」:OFFに設定変更したとき

 対応する「XXX Service Access Control」について

 a)"Unlocked"の値自体定義されていないシステムデータの場合

N.A.

 b)"Unlocked"の値が定義されているシステムデータの場合

Unlockedに設定変更する

-------------------------------------------------------------------------------------------------

【補足】

※「認証方式」を設定変更(DFD16.5
Tools-認証セキュリティの「認証方式の設定」参照)

※サービスへのアクセス制御(DFD16.5
Tools-認証セキュリティの「サービスへのアクセス制御」参照)

|項目|設定範囲|備考|
|---|---|---|---|
|PGS2037SGP Mode Copy|OFF<br/>ON<br/>|01.Overviewと同一。<br/>本システムデータは、CH13661により、Yokohama2-a以降削除<br/>|
|PGS2037SGP Mode Print|OFF<br/>ON<br/>|<ol><li>Overviewと同一。<br/></li></ol>本システムデータは、CH13661により、Yokohama2-a以降削除<br/>|
|PGS2037SGP Mode Scan|OFF<br/>ON<br/>|<ol><li>Overviewと同一。<br/></li></ol>本システムデータは、CH13661により、Yokohama2-a以降削除<br/>|
|PGS2037SGP Mode Fax/インターネットファクス|OFF<br/>ON<br/>|<ol><li>Overviewと同一。<br/></li></ol>本システムデータは、CH13661により、Yokohama2-a以降削除<br/>|
|認証 Service Access - Copy|OFF(Unlocked)<br/>ON(Locked(表示)or Locked(非表示))<br/>|・DFD 16.5.認証/セキュリティー設定における「サービスへのアクセス制御」章の[<br/>Copy Service Access Control]と同じ。<br/>・「ON」に設定変更する場合には、「Locked(表示)」を設定する。<br/>|
|認証 Service Access - Fax|OFF(Unlocked)<br/>ON(Locked(表示)or Locked(非表示))<br/>|・DFD 16.5.認証/セキュリティー設定における「サービスへのアクセス制御」章の[<br/>Fax Service Access Control]と同じ。<br/>・「ON」に設定変更する場合には、「Locked(表示)」を設定する。<br/>|
|認証 Service Access - Ifax|OFF(Unlocked)<br/>ON(Locked(表示)or Locked(非表示))<br/>|・DFD 16.5.認証/セキュリティー設定における「サービスへのアクセス制御」章の[<br/>インターネットファクス Service Access Control]と同じ。<br/>・「ON」に設定変更する場合には、「Locked(表示)」を設定する。<br/>|
|認証 Service Access - Scan to Mail|OFF(Unlocked)<br/>ON(Locked(表示)or Locked(非表示))<br/>|・DFD 16.5.認証/セキュリティー設定における「サービスへのアクセス制御」章の[<br/>Scan To EMail Service Access Control」と同じ。<br/>・「ON」に設定変更する場合には、「Locked(表示)」を設定する。<br/>|
|認証 Service Access - Scan to Box|OFF(Unlocked)<br/>ON(Locked(表示)or Locked(非表示))<br/>|・DFD 16.5.認証/セキュリティー設定における「サービスへのアクセス制御」章の[<br/>Scan To Mailbox Service Access Control」と同じ。<br/>・「ON」に設定変更する場合には、「Locked(表示)」を設定する。<br/>|
|認証 Service Access - Scan to Server|OFF(Unlocked)<br/>ON(Locked(表示)or Locked(非表示))<br/>|・DFD 16.5.認証/セキュリティー設定における「サービスへのアクセス制御」章の[<br/>Scan To Server(ジョブテンプレート) Service Access Control」と同じ。<br/>・「ON」に設定変更する場合には、「Locked(表示)」を設定する。<br/>|
|認証 Service Access - Scan to PC|OFF(Unlocked)<br/>ON(Locked(表示)or Locked(非表示))<br/>|・DFD 16.5.認証/セキュリティー設定における「サービスへのアクセス制御」章の[<br/>Scan To PC(FTP/SMB) Service Access Control」と同じ。<br/>・「ON」に設定変更する場合には、「Locked(表示)」を設定する。<br/>|
|認証 Service Access - Scan to URL|ON(Locked(表示)or Locked(非表示))|・DFD 16.5.認証/セキュリティー設定における「サービスへのアクセス制御」章の[Scan To URL Service Access Control]と同じ。<br/>・OFF は設定不可。<br/>|
|認証 Service Access - Scan to Media|OFF(Unlocked)<br/>ON(Locked(表示)or Locked(非表示))<br/>|・DMP2009-1a以降CH16673 (親CH16000 ScanToUSB)より新規追加。<br/>・DFD 16.5.認証/セキュリティー設定における「サービスへのアクセス制御」章の[<br/>Scan To Media Service Access Control」と同じ。<br/>・「ON」に設定変更する場合には、「Locked(表示)」を設定する。<br/>|
|認証 Service Access - Scan to WSD|OFF(Unlocked)<br/>ON(Locked(表示)or Locked(非表示))<br/>|・DMP2009-2(MN)以降RF2821/CH16138により新規追加<br/>・DFD 16.5.認証/セキュリティー設定における「サービスへのアクセス制御」章の[<br/>WSD Scan Service Access Control」と同じ。<br/>・「ON」に設定変更する場合には、「Locked(表示)」を設定する。<br/>|
|認証 Service Access - Scan to Air|OFF(Unlocked)<br/>ON(Locked)<br/>|<CH29809><br/>・DFD 16.5.認証/セキュリティー設定における「サービスへのアクセス制御」章を参照のこと。<br/>|
|認証 Servcie Access - Remote Scan To Pull|OFF(Unlocked)<br/>ON(Locked)<br/>|<DMP XIII-1a以降&gt;&lt;CH40532><br/>・DFD 16.5.認証/セキュリティー設定における「サービスへのアクセス制御」章を参照のこと。<br/>|
|認証 Servcie Access Print|OFF(Unlocked)<br/>ON(Locked)<br/>|・Yokohama-2a以降、CH13661により追加。Yokohama-1以前は存在しない。(PGS2122SGP-PLも存在しない)<br/>Selection Service :: Print機能がActiveの時かつシステムデータ「認証アクセスの提供有無 - プリント」の値が「ON」の時、この項目を表示する。<br/>・DFD 16.5.認証/セキュリティー設定における「サービスへのアクセス制御」章の「Print Service Access Control」と同じ。<br/>・「ON」に設定変更する場合には、「Locked」を設定する。<br/>|
|認証 Service Access - Document Print|OFF(Unlocked)<br/>ON(Locked(表示)or Locked(非表示))<br/>|・DFD 16.5.認証/セキュリティー設定における「サービスへのアクセス制御」章の「文書プリント(Media Print) Service Access Control」と同じ。<br/>・「ON」に設定変更する場合には、「Locked(表示)」を設定する。<br/>|
|認証 Service Access - デジカメプリント|OFF(Unlocked)<br/>ON(Locked(表示)or Locked(非表示))<br/>|・DFD 16.5.認証/セキュリティー設定における「サービスへのアクセス制御」章の「デジカメプリント(Media Print) Service Access Control」と同じ。<br/>・「ON」に設定変更する場合には、「Locked(表示)」を設定する。<br/>|
|集計Service Access - Copy|制限なし<br/>制限あり<br/>|・RF3045 CH16375(Kobe1以降)新規追加<br/>・表示条件はシステムデータ「認証アクセスの提供有無 - コピー」の値に従う。<br/>|
|集計Service Access - Fax|制限なし<br/>制限あり<br/>|・RF3045 CH16375(Kobe1以降)新規追加<br/>・表示条件はシステムデータ「認証アクセスの提供有無 - ファックス」の値に従う。<br/>|
|集計Service Access - Ifax|制限なし<br/>制限あり<br/>|・RF3045 CH16375(Kobe1以降)新規追加<br/>・表示条件はシステムデータ「認証アクセスの提供有無 - IFAX」の値に従う。<br/>|
|集計Service Access - ScanToEmail|制限なし<br/>制限あり<br/>|・RF3045 CH16375(Kobe1以降)新規追加<br/>・表示条件はシステムデータ「認証アクセスの提供有無 - スキャナー(メール送信)」の値に従う。<br/>|
|集計Service Access - ScanToBox|制限なし<br/>制限あり<br/>|・RF3045 CH16375(Kobe1以降)新規追加<br/>・表示条件はシステムデータ「認証アクセスの提供有無 - スキャナー(ボックス保存)」の値に従う。<br/>|
|集計Service Access - ScanToServer|制限なし<br/>制限あり<br/>|・RF3045 CH16375(Kobe1以降)新規追加<br/>・表示条件はシステムデータ「認証アクセスの提供有無 - ジョブテンプレート」の値に従う。<br/>|
|集計Service Access - ScanToPC|制限なし<br/>制限あり<br/>|・RF3045 CH16375(Kobe1以降)新規追加<br/>・表示条件はシステムデータ「認証アクセスの提供有無 - スキャナー(PC保存)」の値に従う。<br/>|
|集計Service Access - ScanToURL|制限なし<br/>制限あり<br/>|・RF3045 CH16375(Kobe1以降)新規追加<br/>・表示条件はシステムデータ「認証アクセスの提供有無 - スキャナー(URL送信)」の値に従う。<br/>|
|集計Service Access – ScanToMedia|制限なし<br/>制限あり<br/>|・DMP2009-1a以降CH16673 (親CH16000 ScanToUSB)より新規追加<br/>・表示条件はシステムデータ「認証アクセスの提供有無 スキャナー(ScanToMedia)」の値に従う。<br/>|
|集計Service Access – WSDScan|制限なし<br/>制限あり<br/>|・DMP2009-2(MN)以降RF2821/CH16138により新規追加<br/>・表示条件はシステムデータ「認証アクセスの提供有無 スキャナー(WSD)」の値に従う。<br/>|
|集計 Service Access - Scan to Air (AirPrint Scan)|制限なし<br/>制限あり<br/>|<CH29809><br/>表示条件はシステムデータ「認証アクセスの提供有無 スキャナー(AirPrint)」の値に従う。<br/>|
|集計 Service Access - Remote Scan To Pull|制限なし<br/>制限あり<br/>|<DMP XIII-1a以降&gt;&lt;CH40532><br/>表示条件はシステムデータ「認証アクセスの提供有無Remote Scan To Pull」の値に従う。<br/>|
|集計Service Access - Print|制限なし<br/>制限あり<br/>|・RF3045 CH16375(Kobe1以降)新規追加<br/>・表示条件はシステムデータ「認証アクセスの提供有無 - プリント」の値に従う。<br/>|
|集計Service Access - DocumentPrint|制限なし<br/>制限あり<br/>|・RF3045 CH16375(Kobe1以降)新規追加<br/>・表示条件はシステムデータ「認証アクセスの提供有無 - 文書プリント」の値に従う。<br/>|
|集計Service Access - デジカメプリント|制限なし<br/>制限あり<br/>|・RF3045 CH16375(Kobe1以降)新規追加<br/>・表示条件はシステムデータ「認証アクセスの提供有無 - デジカメプリント」の値に従う。<br/>|

###### Diagシステムデータ

|項目|設定範囲|備考|
|---|---|---|---|
|PGS2037SGP Restricted Color Mode|ALL<br/>Color<br/>Full Color Only<br/>||
|PGS1119SGPモード|Regacy,<br/>Enhanced<br/>|CH8060より追加。PGS1119SGPからのみ設定可能。UIは参照のみ。|
|オフボックスか否か(CH11825)|Enable<br/>Disable<br/>|・CH11825より追加。EASからのみ設定可能。PGS2037SGP Mode: Network Accountingのときのみ有効。<br/>・UIは参照のみ。<br/>|
|関連商品と集計モードの関係|Both<br/>Each<br/>|DMP2007-1 CH12677 RF1611より新規追加。<br/>・Both : 連携<br/>・Each : ユーザー選択(併用)<br /><br />default値:<br />MN=Each<br />MN以外=Both<br/>|
|Account IDの使用|使用しない<br/>使用する<br/>|CH13504により、PGS2122SGP-PL以降追加。<br/>1. このシステムデータが「使用する」の場合、外部認証+認証サーバー集計でもAccount IDの入力が必要。<br/>2. 外部ソフトウェア(AWAA)より変更される。<br/>|


###### 制限・注意事項/備考

-   KO Passwordが未設定の場合はPGS2037SGPをONにできない。

-   Networkに接続していない、もしくはHDDが接続していない場合は"Network
    Accounting"は設定できない。

-   利用不可のServcieに対してのPGS2037SGP設定はできない。

-   加算型アクセサリ接続でScan/インターネットファクス/FAX制御;OFFの場合、Scan/
    FaxのPGS2037SGP設定はできない。

-   「PGS1119SGPモード」は、Kutani以降のAP/MN機(Fuhjinは除く)でかつPGS1119SGPが有効(:共通プラットフォーム
    FF編 Management Service 3-2-16 PGS1127SGP
    3.システムセットアップ参照)の場合のみ機能する。詳細はUI DFD
    25.認証を参照のこと。

-   AP/MN(FX以外)では,PGS1119SGP(Selection Service)がない場合には,
    "Network Accounting"は設定できない(BG63201)。

-   CH11219(RF894):「PGS1030SGP」はSelection
    Serviceで提供される。

-   認証方式が本体認証の場合、AAユーザーは設定不可。

-   認証方式を本体認証にした場合、入力情報の照会を"照合する"にし、Customize
    User Promptsが"prompt2 only"であれば、"Both"にし、

    "none"であれば、" prompt1 only "にする。

-   認証方式を認証しないにした場合、

    FXで入力情報の照会が"照合する"でCustomize User Promptsが" prompt2
    only"以外であれば、" prompt2 only"にする。

    ←CH15612より削除

-   入力情報の照会を"照合する"にした場合、

    FXで認証方式が認証しないで、Customize User Promptsが" prompt2
    only"以外であれば、" prompt2 only"にする。

    ←CH15612より削除

    ・CH13661(DMP2007-2a以降)より

    認証:{Off }かつ集計:{Internal, Network, PGS1030SGP}のとき、

    上記の全Service Access
    Controlの設定値にかかわず常に「ON」とみなす。・RF3045 CH16375(Kobe1以降)より

認証:{Off }のとき

i)テリトリ:{AP, PGS2000SGP, PGS2002SGP} かつ 集計:{Internal, Network,
PGS1030SGP}(※但し,テリトリ:APのとき「認証:Off &&
集計:Internal」は設定不可)

上記の全Service Access Control(集計用)の設定値に従って集計制限される。

ii)上記以外

上記の全Service Access Controlの設定値にかかわず常に「ON」とみなす。

###### 機種固有情報

- CH7609 Remote Authentication機能はDMP2以降。

    但し,FCW: Fuhjin-FR,TarzanAtLauch以降に導入する。

- CH8060 PGS1119SGPモード(Enhanced
PGS1119SGP)機能は、DMP2以降(Kutani以降のAP/MN機(Fuhjinは除く))

    但し,FCW: TarzanAtLaunch以降に導入する。

- CH11219(RF894):PGS1030SGP機能は, Varenne-PL
およびDMP6-1以降に導入する。

- CH11196(RF867,869,870):IC-Card
Gate外部認証連携機能はDMP6以降に導入する。

- CH11418:DMP6-1以降共通

- CH11471:DMP6-1以降共通。「ICCG外部認証連携機能」はSelection
Serviceで提供される。

- CH11825:DMP6-2以降共通。但しテリトリ:FX以外。

- CH11830:DMP6-2以降共通。

###### 参考資料

共通プラットフォーム FF編 DV Management 4 PGS2037SGP

共通プラットフォーム FF編 Management Service 3-2-17 認証

共通プラットフォーム FF編 Management Service 3-2-16 PGS1127SGP

###  部門登録

###### 概要

Authentication,
PGS2037SGPで使用する各アカウントの登録、変更、削除ができる。

###### 内容

最大1000アカウント(ユーザ)まで登録できる。アカウントは管理番号(1～1000)によって管理される。1アカウントで登録できる内容は以下の通り

1.  ユーザ識別子(User ID):7Bit ASCIIで1～32文字。
指定した管理番号にUser
IDを設定することで、利用可能ユーザに登録することができる。(Password
PGS2037SGP利用ユーザ)
複数の管理番号に同じ暗証番号を設定することはできない。
登録は「必須」。
2. カード番号(Card
ID):1～9999999(0以外の7桁以内。ゼロサプレスする。(0123と00123は同じ123となる))
指定した管理番号カード番号を設定することで、利用可能ユーザに登録することができる。(Card
PGS2037SGP利用ユーザ)
複数の管理番号に同じ部門番号を登録することはできない。
Card PGS2037SGPの場合はカード番号を、Password
PGS2037SGPの場合はユーザ識別子を登録する。
登録は「必須」。

3. ユーザ名(User
Name):S-JISで最大32byte(1byteコードのみなら32文字、2byteコードのみなら16文字)
登録は「任意」。

1.  認証番号 (Password):0桁(NULL)、1～63桁の英数字
セキュリティ強化のための認証情報。
登録は「任意」。ただし、本体認証&本体集計&本体パネルのパスワード使用:する&パスワードの最小桁数:0桁以外、の場合のみ「必須」。(CH13945)
CE保守制限モードが制限するの場合、CEモードでは、SAユーザーの認証番号を変更することは出来ない。(Yokohama-2a以降共通CH14549(2a用),
CH14585 (2c以降共通用)
###### DMP-X以降登録「必須」となる条件は、本体認証&本体集計&【パスワードモードあり】&パスワードの最小桁数:0桁以外、の場合のみ。
【パスワードモードあり】となる条件は、ICカードリーダーの有無、および以下のシステムデータに従う。<CH21229>

1.  ICカードリーダーが接続されており、かつ、「ICカード接続時の認証」が「ICカードまたはパネル入力」のとき、
「本体パネルのパスワード使用」と「ICカード連携モード」のいずれかが「使用する」なら、パスワードモードあり

1.  ICカードリーダーが接続されており、かつ、「ICカード接続時の認証」が「ICカードのみ」のとき
「ICカード連携モード」が「使用する」なら、パスワードモードあり

1.  ICカードリーダーが接続されていないとき
「本体パネルのパスワード使用」が「使用する」なら、パスワードモードあり
###### DMP XIII-1a以降<CH38305>
0,4～12桁から0,1～63桁に変更。

1.  Scan Service用のリモート用ユーザ識別子(User ID): 7Bit
    ASCIIで1～32文字。
Scan
Serviceを利用するのに、外部認証サーバにアクセスするため、あらかじめ登録しているユーザーにScan
Service用のリモート用User IDを設定する。
登録は「任意」。

1.  Scan
    Service用のリモート用認証番号(Password):0桁(NULL)、63Byteの英数字。
Scan
Serviceを利用するのに、外部認証サーバにアクセスするため、あらかじめ登録しているユーザーにScan
Service用のリモート用Passwordを設定する。
登録は「任意」。

1.  電子メールアドレス(CH8061) : 7Bit ASCIIで128文字。
電子メールアドレス送信時に「from」で使用するメールアドレス。不正なメールアドレスは登録できない。

詳細はUI DFD 4.Scan 4.2.6.Scan
Function-Filingの「送信者メールアドレス」を参照。

8.
コピー機能制限:"制限なし"、"白黒のみ"、"カラーのみ"、"白黒/安価カラー",
"禁止"

-   -   BillingMeterType1,6,7,もしくはテリトリFXでない時は、"白黒/安価カラー"ボタンは非表示。

-   コピーカラーモード制限に対してCopy
    Serviceでのカラーモードの設定できるパラメータ、初期値はUI DFD
    2.2.3.1.Color Modeを参照。

-   <DMP5以降(CH10255)>"コピーカラーモード制限"を"コピー機能制限"に変更し,"禁止"を新規追加。
9.  コピー利用上限DV面数(Color ):1～9999999
###### 補足

UI DFD 2.2.3.1.Color
Modeにおいて「自動」、「4色カラー」、「2色カラー」、「単色カラー」が選ばれてコピー出力した面数に相当する。
10.  コピー利用上限DV面数(B&W):1～9999999
###### 補足
UI DFD 2.2.3.1.Color
Modeにおいて「自動」、「白黒」が選ばれてコピー出力した面数に相当する

11.
プリント機能制限:"制限なし"、"白黒のみ"、"白黒/安価カラー"(CH4346)
, "禁止"

-   -   BillingMeterType1,4,5,6,7もしくはテリトリFXでない時は、"白黒/安価カラー"ボタンは非表示。

-   <DMP5以降(CH10255)>"プリントカラーモード制限"を"プリント機能制限"に変更し,"禁止"を新規追加。

12.  プリント利用上限DV面数(Color ):1～9999999(CH4346)

   13. プリント利用上限DV面数(B&W):1～9999999(CH4346)
14.  スキャン機能制限:"制限なし"、"白黒のみ"、"カラーのみ","禁止"
-   
###### DMP5以降(CH10255)"スキャンカラーモード制限"を"スキャン機能制限"に変更し,"禁止"を新規追加。
###### 補足
スキャンカラーモード制限に対してUI DFD4.2.5.7.Color
Modeで選択できるパラメータは以下のとおり:
"白黒のみ": \[グレースケール(256階調)\],\[白黒(2値)\]
"カラーのみ": \[フルカラー\]

15. スキャン利用上限DV面数(Color ):1～9999999
###### 補足

UI DFD4.2.5.7.Color
Modeにおいて「自動」、「フルカラー」が選ばれてスキャンした面数に相当する。
16.  スキャン利用上限DV面数(B&W):1～9999999
###### 補足
UI DFD4.2.5.7.Color
Modeにおいて「自動」、「グレースケール(256階調)」,「白黒(2値)」が選ばれてスキャンした面数に相当する。

17. <DMP5以降(CH10255)>Fax/インターネットファクス利用制限:
「許可」、「禁止」



18. 管理の権限

18-1管理の権限:
「権限無し」、「機械管理の権限(SA)」,「集計管理の権限(AA)」
CE保守制限モードが制限するの場合、CEモードでは、「機械管理の権限(SA)」を選択することは出来ない。「機械管理の権限(SA)」を持つ
(Yokohama-2a以降共通。CH14549(2a用), CH14585
(2c以降共通用)

###### DMP2007-1以降CH12748

18-2権限の追加設定

###### DMP2007-2以降共通 CH13072
デバイス内データの利用制限(RF913対応)

権限グループ登録(DFD16.5認証セキュリティー: 権限グループ登録参照)で設定した権限グループ(20+Default TBD)を1つ設定できる。

権限グループ登録(DFD16.5認証セキュリティー: 権限グループ登録参照)で設定した権限グループ(20+Default TBD)の詳細を参照できる。

宛先表編集権、強制印字解除権、コピー禁止一時解除権、アドホック宛先入力権がすべて非表示の場合は、権限の追加設定を非表示とする。
(DFD16.5認証セキュリティー: 権限グループ登録参照)

19. ICカード番号 : 1～32文字のASCII
ICCG/PGS1344SGPが接続されており、かつ、システムデータ
\[ICカード番号とUserIDの関連付け\]
が有効になっている場合のみ登録可能。
※RF2990 CH16718 (DMP2007-2a個別対応のみ)
ICCG/PGS1344SGPが接続されている場合のみに登録可能。
指定した管理番号にICカード番号を設定することで、利用可能ユーザに登録することができる。(Card
PGS2037SGP利用ユーザ)

複数の管理番号に同じIDを登録することはできない。

登録は「必須」。(ただし、新規ユーザ登録の際、ICカード番号の入力を促さない)

20. <DMP-X以降CH20638より>デバイスの利用制限:

「パネル入力とICカード両方許可」、「パネル入力のみ許可」、「ICカードのみ許可」、「すべて禁止」

のいずれかを設定可(ICカードリーダー接続時)。

###### 補足
- 「ICカードリーダー接続」の条件は、DFD 16.5
Tools-認証セキュリティ-「ICカード連携」章を参照。

- ICカードリーダーが接続されていないとき、

「パネル入力とICカード両方許可」、「すべて禁止」

のみが設定可能。それ以外の設定ボタンは非表示にする。
- ICカードリーダー接続時に「ICカードのみ許可」(/「パネル入力のみ許可」)に設定しておき、ICカードリーダーを非接続にした場合、

「すべて禁止」(/「パネル入力とICカード両方許可」)と見なす。

- AA権限ユーザでは設定不可。

但しDMP9-4a以降(RF4068 CH19451) より認証 Device Status
Access – Tools:Unlockedの場合でAA権限ユーザでも設定可能。

###### 注意制限事項

-  Casual User以外の特殊Accountとして、Customer Engineer(CE)用、Key
Operator(KO)用のAccuontを用意する。

-   カラーモード制限はカラー機のみ設定可能。

-   システムデータPGS2037SGP ModeがNetwork AccountまたはRemote
    AuthenticationまたはPGS1030SGP
    (CH11219(RF894))選択時は設定不可。(DMP6-3以前)

-   システムデータPGS2037SGP
    Modeがネット集計管理または認証ユーザーのログを収集またはPGS1030SGP
    (CH11219(RF894))選択時は設定不可。(DMP2007-1以降)

-   Scan Serviceが利用不可の場合はScan
    Service用のリモート用ユーザー識別子、Scan
    Service用のリモート用認証番号、電子メールアドレス(CH8061)、スキャンカラーモード制限、

スキャン利用上限DV面数(Color
)スキャン利用上限DV面数(B&W)は設定不要。

-   すべての登録内容を削除することができる。

-   暗証番号はアスタリスクで表示する。

-   AAユーザーは、アカウントの新規作成はできるが、User IDの変更不可。

-   AAユーザーは、パスワード、管理の権限、メールアドレスの変更/設定不可。

-   Authentication Mode =
    OFFの場合、パスワード、管理の権限、メールアドレスの変更/設定不可。

-   本体認証・本体集計、認証パスワードモードで、パスワードの最小桁数が0以外の場合、AAは、新規ユーザーの作成は行えない、とする。UI画面としては、「ユーザー登録/集計確認」を非表示とする。(CH13945)

-   ユーザにたいする権限付与
SAユーザ、KOユーザ、CEユーザの場合は、権限グループに設定された権限は無視し、すべて許可となる。
認証したユーザ以外のユーザ(未認証、認証しない時、認証しない集計するの時、KOIDなしの時)は、Default権限グループに設定されている権限とする。
権限を取得できない場合は、Default権限グループに設定されている権限とする。

###### 機種固有情報

Imari: 利用上限DV面数MAX値
Color:1999900(100枚単位)、B&W:1999000(1000枚単位)

   ユーザ名、認証番号、Scan Service用のリモート用ユーザ識別子、Scan
Service用のリモート用認証番号、電子メールアドレス(CH8061)、スキャンカラーモード制限、

スキャン利用上限DV面数(Color
)、スキャン利用上限DV面数(B&W)は設定できない。

Kutani/PGS7018SGP/Tarzan/Raijin/Fuin :

利用上限DV面数MAX値 Color:9999999(1枚単位)、B&W:9999999(1枚単位)

KutaniではPrint Color印刷制限、Print白黒印刷制限、Print Color
Mode制限はPost Launchで利用可能、AtLaunchでは利用不可。

PGS7018SGPではPrint白黒印刷制限はPost
Launchで利用可能、AtLaunchでは利用不可。

  KutaniPL2以降共通:

       ・電子メールアドレス(CH8061)を導入。

  CH11219(RF894):PGS1030SGPの導入プロダクトについては「16.4.1.部門/集計管理の使用」の<機種固有情報>参照。

###### 参考資料

共通プラットフォーム FF編 DV Management 4 PGS2037SGP

### 集計データ確認

###### 概要

部門登録済みの各アカウントの設定値、カウンターの確認と、カウンターの修正ができる。

カウンター(コピーDV面数、プリントDV面数、スキャンDV面数)修正はゼロリセットのみ可能。

また、各アカウント(KO、CE用アカウントは除く)で登録の削除ができる。

###### DMP6-3以前

但し, システムデータPGS2037SGP ModeがNetwork Accounting,Remote
Authenticationの場合は「集計データ確認」はできない。

###### DMP2007-1以降

但し、集計管理機能の運用が、ネット集計・認証ユーザーのログを収集の場合は「集計データ確認」はできない。

###### DMP2007-1PL以降

但し、集計管理機能の運用が「ネット集計」の場合、認証方式が外部認証あるいはCAあるいはカスタム認証(RF2549
CH15913
DMP2009-2a以降)の場合には、「集計データ確認」はできない。(CH13504関連)

PGS1030SGP(CH11219(RF874))の場合は、PGS1028SGPから登録されたユーザ識別子,アカウント識別子それぞれのAccount情報の確認ができる。

###### 内容

###### PGS2037SGP Mode: Internal PGS2037SGPまたはOFFの場合

1.登録されたユーザーアカウントの一覧を表示することができる。

-   登録番号: Account No.("0001"～"1000")

-   ユーザ識別子: User ID(1～32文字)

-   カード番号: Card ID(1～9999999)

-   ユーザ名: User Name(1～32文字)

2.一覧から任意のアカウントを指定することで以下のAccount情報を確認することができる。各アカウントの累積集計面数のゼロリセットも可能。

-   コピー利用モード制限(CH5346):(
    > "制限なし"、"白黒のみ"、"カラーのみ"、"白黒/安価カラー")

-   コピー利用上限面数(CH5346): Color DV Limit(1～9999999)
B&W DV Limit(1～9999999)

-   コピー累積集計面数(CH5346): Color DV
    > Counter("0"～ 9999999)
B&W DV Counter("0"～ 9999999)

-   プリント利用モード制限(CH5346):
( "制限なし"、"白黒のみ"、 "白黒/安価カラー")

-   プリント利用上限面数(CH5346):
Color DV Limit(1～9999999)
B&W DV Limit(1～9999999)

-   プリント累積集計面数(CH5346):
Color DV Counter("0"～ 9999999)
B&W DV Counter("0"～ 9999999)

-   スキャン利用モード制限:("制限なし"、"白黒のみ"、"カラーのみ")

-   スキャン利用上限面数: Color DV Limit(1～9999999)
B&W DV Limit(1～9999999)

-   スキャン累積集計面数: Color DV Counter("0"～ 9999999)
B&W DV Counter("0"～ 9999999)

3.
KO用アカウントのカウンターを確認、リセットすることができる。CEモード時はCE用アカウントも確認可能。

###### PGS2037SGP Mode: PGS1030SGPの場合
1.PGS1028SGPで登録されたユーザ識別子(UserID)の一覧を表示することができる。

-   ユーザ識別子: User ID(1～12文字)

-   ユーザ名: User Name(1～32文字)

2.ユーザ識別子(User ID)一覧から任意のユーザ識別子(User
ID)を指定することで以下のAccount情報を確認することができる。

-   コピー利用上限面数: Color DV Limit(0～9999999), B&W DV
    > Limit(0～9999999)

-   コピー累積集計面数: Color DV Counter(0～9999999), B&W DV
    > Counter(0～9999999)

-   コピー利用上限面数までの残面数: Color Remaining(0～9999999), B&W
    > DV Remaining(0～9999999)

-   プリント利用上限面数: Color DV Limit(0～9999999), B&W DV
    > Limit(0～9999999)

-   プリント累積集計面数: Color DV Counter(0～9999999), B&W DV
    > Counter(0～9999999)

-   プリント利用上限面数までの残面数: Color Remaining(0～9999999), B&W
    > DV Remaining(0～9999999)

-   スキャン利用上限面数: Color DV Limit(1～9999999), B&W DV
    > Limit(0～9999999)

-   スキャン累積集計面数: Color DV Counter, B&W DV Counter(0～9999999)

-   スキャン利用上限面数までの残面数: Color Remaining(0～9999999), B&W
    > DV Remaining(0～9999999)

-   ファクス利用上限面数: B&W DV Limit(0～9999999)

-   ファクス累積集計面数: B&W DV Counter(0～9999999)

-   ファクス利用上限面数までの残面数:B&W Remaining(0～9999999)

-   インターネットファクス利用上限面数: B&W DV Limit(0～9999999

-   インターネットファクス累積集計面数: B&W DV Counter(0～9999999)

-   インターネットファクス利用上限面数までの残面数: B&W
    > Remaining(0～9999999)
3.
PGS1028SGPで登録されたグループアカウント識別子(AccountID)の一覧を表示することができる。

-   グループアカウント識別子: Group Account ID(1～12文字)

-   グループアカウント名: Group Account Name(1～32文字)
4. グループアカウント識別子(Group Account ID)
一覧から任意のグループアカウント識別子(Group Account
ID)を指定することで以下の情報を確認することができる。

-   累積集計面数

-   デバイスにおけるDefault Account IDの明示(TBD)

5.
KO用アカウントのカウンターを確認、リセットすることができる。CEモード時はCE用アカウントも確認可能。

###### 制限注意事項

KO、CE用アカウントの現在のカウンター値の確認、修正を行うことができるが、その他のパラメータ(Password、モード制限、上限面数)は表示されない。

-   利用上限面数、累積集計面数はCV+PVとなる。(CH3244)

-   部門番号と暗証番号は排他で、PGS1102SGPまたはDocPGS1102SGP接続時は部門番号、未接続では暗証番号となる。

-   累積ページ数をリセットすることができる。累積ページ数をリセットした場合、コピー/プリントとスキャン両方の累積ページ数をリセットする。
###### DMP6-3以前

-   システムデータPGS2037SGP
    Modeの値を以下の場合のように変更したとき、ユーザ情報とそのユーザが所有のボックス(文書も含む)・指示書、グループアカウント情報は削除される:
-Remote AuthenticationからRemote Authentication以外に変更したとき
-Remote Authentication以外からRemote Authenticationに変更したとき
-PGS1030SGPからPGS1030SGP以外に変更したとき
-PGS1030SGP以外からPGS1030SGPへ変更したとき
###### DMP2007-1以降:認証と集計の分離により

-   システムデータAuthentication
    Modeの値を以下の場合のように変更したとき、ユーザ情報とそのユーザーが所有のボックス(文書も含む)・指示書、グループアカウント情報は削除される:
-Remote AuthenticationからRemote Authentication以外に変更したとき
-Remote Authentication以外からRemote Authenticationに変更したとき
-CAからCA以外に変更したとき
-CA以外からCAに変更したとき

-   システムデータPGS2037SGP
    Modeの値を以下の場合のように変更したとき、ユーザ情報とそのユーザが所有のボックス(文書も含む)・指示書、グループアカウント情報は削除される:
-PGS1030SGPからPGS1030SGP以外に変更したとき
-PGS1030SGP以外からPGS1030SGPへ変更したとき
- SA権限を持つユーザーが自分自身を削除する操作を実施した場合、その旨を表示後、ログアウトし初期画面に戻る。(例:上記、認証モード、集計モードの変更、外部認証のUserId文字種変更)

###### 機種固有情報

Imari: 利用上限DV面数MAX値 Color:1999900、B&W:1999000

累積集計面数 MAX値 Color、B&W 1999999
Kutani/PGS7018SGP/Tarzan/Raijin/Fuhjin: 利用上限DV面数MAX値Color:
9999999、B&W:9999999

累積集計面数 MAX値 Color、B&W 9999999

  KutaniではPrint Color印刷制限、Print白黒印刷制限、Print Color
Mode制限はPost Launchで利用可能、AtLaunchでは利用不可。
PGS7018SGPではPrint白黒印刷制限はPost
Launchで利用可能、AtLaunchでは利用不可。

 CH11219(RF894):PGS1030SGPの導入プロダクトについては「16.4.1.部門/集計管理の使用」の<機種固有情報>参照。

###### 参考資料

共通プラットフォーム FF編 DV Management 4 PGS2037SGP

### 集計データ一括削除・リセット

###### 概要

全Accountの設定情報を一括してDefaultに戻す。

###### DMP6-3以前

但し, システムデータPGS2037SGP Mode:Internal
PGS2037SGPまたはOFFの場合のみ可能。

###### DMP2007-1以降

但し、集計管理機能の運用が、ネット集計管理・認証ユーザーのログを収集・PGS1030SGPの場合は選択不可。

###### Pinehust-PL/Yokohama-2a以降

但し、集計管理機能の運用が、ネット集計管理・認証サーバー・PGS1030SGPの場合は選択不可。ただし、集計管理機能の運用がOFFでも外部認証、カスタム認証(RF2549
CH15913 DMP2009-2a以降)の場合は選択不可。

###### 内容

ユーザは以下の選択肢から指定されたデータのみDefaultに戻す。

①全登録部門
全てのアカウントデータを削除する。機械管理者のデータはリセットされる。

②全登録部門の上限ページ数

全登録部門のコピー/プリント/ファクスとスキャンのカラー上限ページ数、白黒上限ページ数を初期値にリセットする。

③全登録部門のカラー制限

全登録部門のコピー/プリント/ファクスとスキャンのカラー制限を「制限しない」に設定する。

④全登録部門の管理データ

機械管理者を含む全登録部門のコピー/プリント/ファクスとスキャンのCV,PV,FV,SVの管理データをリセットする。

⑤プリンター集計データ
すべてのプリンター集計データをリセットし、自動登録されたジョブオーナー名を削除する。

⑥全ユーザーの権限
全ユーザーの権限グループをDefault Groupの所属にする。

###### 制限・注意事項

(1)全User
Counterを一括クリア(初期化)した年月日、自動的に登録され、レポートで参照できる。

(2)上記データ(①～⑤)のリセット時は、確認画面を表示し誤操作を防止する(CH5348)。

(3) 上記データ(①～⑤)のリセットする前にレポート出力指示も可能とする。

   レポート出力が指示された場合は、現在集計管理されている全てのサービス(Copy,Print,Scan,Fax)の全部門データを印刷する。

(CH5348 Kutani/PGS7018SGPではポストロンチで導入)

-  AAユーザーは、全登録部門の選択不可。

-    ⑥の全ユーザーの権限は、CH13072対応により、Yokohama-2a以降追加。

###### 参考資料

共通プラットフォーム FF編 DV Management 4 PGS2037SGP

### 課金データ登録
###### 概要
通信回線使用料に関して、時間帯ごとの課金区分の登録を行うことができる。
ISDN課金時、度数換算による料金計算のための単位料金を設定する。

-   通信による課金情報は、"度数"を単位として表示される。
"度数"="通信時間"/"単位時間"
この度数を計算するために、短縮ダイヤルには"単位料金"当たり通信可能な時間である"単位時間"の設定が必要になる。(短縮ダイヤル参照)

-   "度数"から通信費を計算するためには
"通信費"="度数" X "単位料金"
この"単位料金"を課金データ登録では設定する。
###### システムデータ

|項目|関連機能|設定範囲|備考|
|---|---|---|---|---|
|単位料金設定|PGS2037SGP<br/>(12)<br/>|0.1 ～ 255.9円||
|ISDN課金通知||課金情報が有効<br/>課金情報を無視する。<br/>||


###### 制限・注意事項/備考

-   1日24時間を1時間毎に区分して、それぞれを昼間/夜間/深夜のいずれかに設定出来る。(CE設定)

-   
CH6397(Kutani以降)により、FAPGS2000SGPard PGS2037SGP(L2)時またはFAX Password PGS2037SGP時に設定可能。(※UI
DFD 16.2.3.1.短縮設定,15.7.6.課金データリスト参照)

【DMP-Yokohama-2A以降(CH13661)】
「設定可能」な条件は、UI DFD
15.Reportの「課金データリスト」の章の<制限・注意事項/備考>を参照。

-   ISDN課金通知はG4Option実装時のみ設定可能。

###### 参考資料

共通プラットフォーム FF編 6.3 FAPGS2000SGPard PGS2037SGP

### 課金認証プリント(CH4669)(DMP2007-1以降16.5 Tools-認証セキュリティ設定へ移動)

### 集計情報の登録/設定
###### 概要
集計で必要となる情報を設定する。詳細な動作仕様は25.認証を参照。
###### 内容
 以下の項目を設定/登録する。

1.  ユーザー情報の格納領域を指定する。
Internal PGS2037SGPはNVRAM固定。

1.  ユーザー識別子表記を登録する。
デバイスUI、PGS1028SGP、レポート等での表示文字列として使用する。ユーザーの運用情報。

1.  アカウント識別子表記を登録する。
デバイスUI、PGS1028SGP、レポート等での表示文字列として使用する。ユーザーの運用情報。

1.  Conceal ユーザー識別子を設定する。
「On」の場合、デバイスUI/EWSからのUserID入力時にエコーバックが「*」で表示される。

1.  Conceal アカウント識別子
「On」の場合、デバイスUI/EWSからのAccountID入力時にエコーバックが「*」で表示される。
###### システムデータ

|項目|設定範囲|備考|
|---|---|---|---|
|User Information Location|HDD,<br/>NVRAM<br/>|ユーザー情報の格納領域を指定する。<br/><ul><li>外部認証またはCAの場合、および集計管理機能の運用が[ネット集計管理]時以外は非表示<br/></li><li>DMP-XI-1c以降、常に非表示。(CH27242)<br/></li></ul>|
|ユーザ識別子表記|MAX32文字|<ul><li>英数字1～32文字<br/></li><li>集計管理機能の運用が[運用しない]または[PGS1030SGP]時は非表示。(Yokohama7-1 ILまで)<br/></li><li>集計管理機能の運用のシステムデータが「OFF」または「PGS1030SGP」または「Remote」時は非表示。(CH13504対応のYokohama7-1 PL以降)<br/></li><li><DMP XIII-1a以降&gt;&lt;CH40006> 最大32文字に変更<br/></li></ul>|
|AccountID表記|MAX32文字|<ul><li>英数字1～32文字<br/></li></ul><ul><li>[ネット集計管理]時以外は非表示(Yokohama7-1 ILまで)<br/></li><li>集計管理機能の運用のシステムデータが[ネット集計管理]、あるいは「Remote」でかつシステムデータAccount IDの使用が「使用する」時以外は非表示(CH13504対応のYokohama7-1 PL以降)<br/></li><li><DMP XIII-1a以降&gt;&lt;CH40006> 最大32文字に変更<br/></li></ul>|
|Conceal ユーザ識別子|OFF<br/>ON<br/>|<ul><li>集計管理機能の運用が[運用しない]または[PGS1030SGP]時は非表示。(Yokohama7-1 ILまで)<br/></li><li>集計管理機能の運用のシステムデータが「OFF」または「PGS1030SGP」または「Remote」時は非表示。(CH13504対応のYokohama7-1 PL以降共通)<br/></li><li></li></ul>|
|Conceal アカウント識別子|OFF<br/>ON<br/>|<ul><li>[ネット集計管理]時以外は非表示(Yokohama7-1 ILまで)<br/></li><li>集計管理機能の運用のシステムデータが[ネット集計管理]、あるいは「Remote」でかつシステムデータAccount IDの使用が「使用する」時以外は非表示(CH13504対応のYokohama7-1 PL以降)<br/></li></ul>|

###### 制限・注意事項

-   HDDがない場合、"ユーザー情報の格納領域"の設定は不要。

-   ユーザ識別子表記を登録した場合、ユーザ識別子の表記を反映させて、UI上に表示する。

-   アカウント識別子表記を登録した場合、アカウント識別子の表記を反映させて、UI上に表示する。

###### 機種固有情報
- CH11219(RF894):PGS1030SGPの導入プロダクトについては「16.4.1.部門/集計管理の使用」の<機種固有情報>参照。
- CH11825(RF1060):オフボックス
Validationの導入プロダクトについては「16.4.1.部門/集計管理の使用」の<機種固有情報>参照。
###### 参考資料

Common FF 3-2.Management Service機能編 3-2-16: PGS1127SGP

共通プラットフォーム FF編 Management Service 3-2-17 認証

### ログイン時のユーザ利用状況表示(DMP-X以降CH19468)

###### 概要

本体認証、本体集計の時に以下の新規システムデータ「ログイン時のユーザ利用状況表示」が「有効」になっていた場合、

一般ユーザーで認証(かつ集計照合)したときにそのユーザー利用状況(コピー、プリンターなどの利用面数)をUI上で表示して確認することができる。

###### システムデータ(KO)

|項目|設定範囲|Default値|注意事項|
|---|---|---|---|---|
|ログイン時のユーザ利用状況表示|無効<br/>有効<br/>|無効||


###### 注意事項

- 上記システムデータ設定は本体認証かつ本体集計のときのみ表示させて設定可能。それ以外のときは非表示。

-   この設定は「集計情報の登録/設定」の設定項目(←KO(CE),SA,AA,誰でもKO(C19451:ToolsAccess:Unlocked時)で設定可)の並びに置くが、
「KO(CE),SA, 誰でもKO」のみ設定可とする。DFD 「16.99
Appendix-誰でもKO(RF4068\_CH19451).PGS2003SGPs」参照

### リモート認証の設定(DMP2007-1以降16.5 Tools-認証セキュリティ設定へ移動)

### ユーザー集計情報の自動リセット (CH12388)
###### 概要
CO および
KOユーザのメーター値を自動的にクリア(ゼロリセット)する。リセットできるタイミングは以下の通り。

-   年単位(月日と時間指定)

-   四半期(クォータ)単位(月日と時間指定)

-   月単位(日付と時間指定)
###### システムデータ

|項目|設定範囲|備考|
|---|---|---|---|
|自動リセット|OFF<br/>YEARLY<br/>QUARTERLY<br/>MONTHLY<br/>|自動リセットの設定を行う。<br/>OFF:自動リセットしない。<br/>YEARLY:年単位でリセット<br/>QUARTERLY:四半期単位でリセット<br/>MONTHLY:月単位でリセット<br/>|
|月<br/>日<br/>時<br/>|1～12<br/>1～31<br/>0～23<br/>|「自動リセットしない」以外時に設定可。<br/>※ 時刻表示設定(AM/PM-24)に関係無く24h固定<br/>|

※ \[061206 林\]
システムデータの詳細については変更される予定。変更され次第修正。
###### 制限・注意事項

-   本機能はMNのみ提供。
    FX/APにおいてもシステムデータは用意されるが、「自動リセットしない」固定となり、また、設定もできない。

-   本機能は集計管理機能の運用が「ネット集計管理」・外部認証(名称変更予定)」の場合は設定できない。(DMP2007-1のみ)

-   本機能は集計管理機能の運用が「ネット集計管理」の場合、認証方式の設定が「外部認証」あるいは「CA」の場合は設定できない。(DMP2007-1
    PL以降)

-   本機能の設定に関係無く、CEのメータ値はリセットされない。

-   存在しない日付は設定出来ない。(例:2月31日) 2月29日は設定可だが、うるう年以外では2月28日がクリア対象日となる。
###### 参考資料

共通プラットフォーム FF編 3-2-8 Document Volume Management 4.4.2
メーターの修正

### コピーアクティビティーレポート (CH12654)
###### 概要
コピーアクティビティーレポートの動作とレポートに印字する会社名を設定する。
###### システムデータ

|項目|設定範囲|備考|
|---|---|---|---|
|Activity Report の設定|OFF<br/>ON<br/>|OFF、コピーアクティビティーレポート運用しない<br/>ON、コピーアクティビティーレポート運用する。<br/>|
|アクティビティーレポートに印字する会社名|Null、最大30Byte|MN文字セット30文字まで(CH14633)|

###### 制限・注意事項

-   本機能はMNのみ提供。

-   PGS2037SGPや関連商品接続との併用は特に禁止しない(CopyFFより)。よって、他のシステムデータ/PGS2037SGP/関連商品接続状態等に関係なく、MNであれば表示する。

-   会社名文字列は、設定=ONの時に有効であるが、設定=OFFにした時、文字列を初期化する必要はない。(設定をON→OFF→ONにした場合、会社名文字列を初期化する必要はなく、前回設定した会社名文字列が表示される)

-   MN文字セットについては21.1.1文字種を参照。
###### 参考資料

-   共通プラットフォームシステム基本仕様書FF編 Copy
    2.4.7. アクティビティーレポート

-   Report Service共通仕様書(K3.03.02)  3.6.15. Copy Activity Report

-   UI-DFD : 02.X.X アクティビティーレポート参照

### ユーザー別集計カウンター属性の拡張機能(DMP-X以降CH19467)

###### 概要

以下の新規システムデータ「ユーザー別集計カウンター属性の拡張機能」が「有効」になっていた場合、

レポート出力画面において「コピー拡張集計管理レポート」、「プリント拡張集計管理レポート」のボタンが表示されレポート出力することができる。

###### システムデータ(CE設定)

|項目|設定範囲|Default値|注意事項|
|---|---|---|---|---|
|ユーザー別集計カウンター属性の拡張機能|無効<br/>有効<br/>|無効|CE設定|


###### 注意事項

- 詳細は、UI DFD 15
Reportにおける「コピー拡張集計管理レポート」、「プリント拡張集計管理レポート」の各章を参照。

### 課金/集計機器の設定(DMP2009-2①RF2809 CH15868)
###### 概要
課金/集計機器に関するシステムデータをKO設定できるようにする。
###### システムデータ

|項目|設定範囲|表示条件,Conflit|
|---|---|---|---|
|EP-SV、EP関連商品の接続有無(850-001)|なし<br/>あり<br/>|【表示条件】<br/>・なし。<br/>【設定可の条件】<br/>EP-SV、EP関連商品の接続有無(850-001):あり(1)のとき<br/>【設定不可の条件】<br/>EP-SV、EP関連商品の接続有無(850-001):なし(0)のとき<br/>【補足情報】<br/>・保守系アクセサリが接続*1されているときは設定不可である。<br/>・「なし」がDefaultで、関連商品を接続しリブートすると自動的に「EP-SV、EP関連商品の接続有無(850-001)」は「あり」に変更される。反対に関連商品をはずしてリブートしても「あり」のまま変更されないので、はずす前にKO(CE,SA)になって「なし」に変更しておく必要がある。<br/>【RF2805 CH17505対応】<br/>・850-007の設定値と接続されている関連商品が一致しない場合、LocalFail(021-215)になるがこのとき、KOメニューの850-001相当の項目を変更できないようにする。この判断方法は下記<特記事項>参照。<br/>|
|関連商品の種類(850-007)|なし or  FootSW<br/>PGS1102SGP(加算)<br/>PGS1102SGP(減算)<br/>Dispenser<br/>入金装置<br/>PGS1102SGPとDispenserとの併設<br/>PGS1102SGPと入金装置との併設<br/>Dispenserと入金装置との併設<br/>IC Card Gate<br/>IC Card GateとDispenserとの併設<br/>IC Card Gateと入金装置との併設<br/>|【表示条件】<br/>・なし<br/>【設定可,不可の条件】<br/>・なし<br/>|
|コピージョブの制御(850-030)|動作制御しない<br/>動作制御する<br/>|・提供条件は別表に記載する。|
|Print制御機能(850-009)|動作制御しない<br/>動作制御する<br/>|【表示条件】<br/>・Printer Serviceありのとき表示。なしのとき非表示。<br/>・<DMP2009-2b～>ServiceAccessによる関連商品制御: 「する」設定時は非表示。(CH18163)<br/>【設定可,不可の条件】<br/>・なし<br/>|
|減算接続時の割り込み動作(850-010)|割り込み可<br/>割り込み不可<br/>|【表示条件】<br/>・Copy Serviceありのとき表示。なしのとき非表示。<br/>・DMP-XI以降(RF7022 CH25179) 非表示(制約条件は一切なし)。<br/>【設定可,不可の条件】<br/>・なし<br/>|
|Scan/FAX/Internet-FAX制御機能(850-015)|動作制御しない<br/>動作制御する<br/>|【表示条件】<br/>・Scan or Fax or Ifax or ServerFax Serviceありのとき表示。いづれもなしのとき非表示。<br/>・Scan Service:ありかつ{Fax,Ifax,ServerFax Service:いづれもなし}の場合、<br/>「Scan制御機能」として表示する。<br/>・Scan Service:なしかつ{Fax or Ifax or ServerFax Service:いづれかあり}の場合、<br/>「FAX制御機能」として表示する。<br/>・<DMP2009-2b～>ServiceAccessによる関連商品制御: 「する」設定時は非表示。(CH18163)<br/>【設定可,不可の条件】<br/>・なし<br/>|
|減算接続時のジョブ実行中Disable時の動作(850-016)|Jobキャンセル(中止)<br/>Job一時停止<br/><br/>|【表示条件】<br/>・Copy or Scan or Print Serviceありのとき表示。なしのとき非表示。<br/>【設定可,不可の条件】<br/>・なし<br/>【RF2809 CH17561対応(DMP2009-2a-①以降)】<br/>850-016 = 2に相当する選択肢はFX市場向け(CH10865参照)なので、KOメニューに表示しないようにする。<br/>|
|Print機能制御時のカードNo.使用(850-017)|カードNo.を使用しない<br/>カードNo.を使用する<br/>|【表示条件】<br/>・Print Serviceありのとき表示。いずれもなしのとき非表示。<br/>【設定可,不可の条件】<br/>・なし<br/>|
|PGS1102SGP(関連商品)のコンティニアスJOBコントロール(850-020)|禁止<br/>許可<br/>|【表示条件】<br/>・Copy or Print Serviceありのとき表示。いずれもなしのとき非表示。<br/>【設定可,不可の条件】<br/>・なし<br/>|
|関連商品接続時のScanAhead可否(850-013)|不可<br/>可<br/>|【表示条件】<br/>・Copy Serviceありのとき表示。なしのとき非表示。<br/>【設定可,不可の条件】<br/>・なし<br/>|

###### 制限・注意事項

-   本機能はテリトリ:AP,MN(PGS2000SGP,PGS2002SGP)のみ提供。FXでは提供しない。
- 上記システムデータは、CE,KO,SA(System
Administrator)権限のユーザのみ設定変更できる。AA権限のユーザは設定不可。
「コピージョブの制御(850-030)」の提供条件は、CAC機能の導入状況によって異なる。詳細は以下を参照。各DMPラインにおいて、○を全て満たすとき、提供する。

|DMP|8-1PL|9-1～<br />9-2a1|9-2a2|9-2b|9-3a<br/>(Sentinel)<br/>|9-4a|X-PL1<br/>(Sullivan)<br/>|X-PL3|XI-1a|XI-1c||
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|SC|CH17388||CH17880|CH18163|CH25244|CH25509|CH25052|CH24817<br />CH25511|CH25224|CH25272||
|テリトリ|MN|○||○|○|○|○|○|○|○|○|
||AP|||||○|○|○|○||○|
|Copy Service|あり|○||○|○|○|○|○|○|○|○|
|USB接続型IC Card Readerによるジョブ制御機能(700-257)|ジョブ制御する|○||○|○|○|○|○|○|○|○|
|ServiceAccessによる関連商品制御(700-755)|しない||||○|○|○|○|○|○|○|

###### 特記事項
- 「保守系アクセサリが接続\*1」の有無は、共通Lib(EP Acc
Lib)におけるComl\_Ep\_GetAccessorySpec関数を利用して取得する。

-   「減算接続時のジョブ実行中Disable時の動作(850-016)」の「表示条件」(KOメニューが必要なC/L)についてCH15868の補足資料「CH15868
    CL 850-xxx KOメニュー化.PGS2003SGPs」を確認すると
-Print Service : MF機:○、P機:-(SFPおよびMFベースのP機の両方が該当)
-Copy Service : あり

-   <RF2805 CH17505対応>「850-007の設定値と接続されている関連商品が一致しない場合、LocalFail(021-215)」の判断方法は、
共通Lib(EP Acc
Lib)におけるComl\_Ep\_GetAccessorySpec関数を利用して判断する。