# Fax

## Overview

### Type Definition

従来のFAX Serviceに加え、Remote ClientからのDirect
FAX送信機能や、Internet環境を利用するための機能が提供される。大きく以下の3つに大別される。

1.  FAX Service (通話を含む)

2.  Internet FAX (インターネットファクス)Service

3.  Direct FAX Service

4.  sipFAX Service(DMP-Kobe-1以降)

#### FAX Service

電話回線とFAXボードを経由して任意の画像情報の送受信を行うことができる、従来のFAX
Service。

FAX Serviceは、以下の4つの基本処理を組み合わせて実現される。

1.  通話

電話回線を使用して、通信(通話)を行う。

1.  原稿蓄積(Scan)

IITから原稿をScanし、読み込んだ画像情報を本体に蓄積する。

1.  送信
本体に蓄積された画像情報を、任意の宛先(FAX機)にFAXボードから送信する。

1.  受信
FAXボードをから受信した画像情報を、本体に蓄積する。

1.  プリント

FAXで受信し本体に蓄積された画像情報を、IOTへ出力する。

FAX
Serviceを利用するために必要な環境(Config Option、システムデータ等)については、『1.Overview>M/C
Configration』を参照。

#### Internet FAX (インターネットファクス) Service

従来のFAX環境に加えてInternet環境を利用することにより、低コストにて遠隔地のインターネットファクス対応機器間のやりとりを可能にするためのService。インターネットファクス
Serviceはさらに以下の4つのServiceに分けられる。

1.  インターネットファクス送信

IITからScanした画像情報を、E-Mailで送信する。

1.  インターネットファクス受信

E-Mailにて受信したテキストや画像情報を、IOTへの出力や、M/Cでの蓄積をする。

1.  FAX to インターネットファクス(オンランプ)

FAXにて受信した画像情報を、E-Mailで転送する。

1.  インターネットファクス to FAX(オフランプ)

E-Mailにて受信したテキストや画像情報を、FAX転送する。

Internet FAX
Serviceを利用するために必要な環境(Config Option、システムデータ等)については、『1.Overview>M/C
Configration』を参照。

#### Direct FAX Service

PC等のRemote
ClientからFAX送信したい画像情報や相手先を指定することにより、直接FAX送信を可能にするためのService。

M/Cは、Remote Clientから受信した画像情報を、FAXへ出力(送信)する。

#### sip FAX Service

IPネットワークに接続されたsipFax装置同士、またはT38Gatewayを経由してG3FAX装置とTCPまたはUDPでのトランスポートプロトコルで送受信を行う機能である。

呼制御プロトコルとしてSIP(Session Initiation
Protocol)、画像伝送プロトコルとして、JT-T38を搭載する。

T.38は基本的にT.30プロトコル(G3FAXプロトコル)のIPネットワークへの単純なマッピングである為、適用する機能もFAX
as isである。

sipFAXとして特に記載がないものについては、「ファクス」として扱う。

1.  原稿蓄積
IITから原稿をScanし、読み込んだ画像情報を本体に蓄積する。

1.  送信
IPネットワークを通じてJT-T38規格対応のsipFAX機へ送信する。又は、VoIP-GWを経由して一般公衆回線に接続されているG3ファクスへ送信する。

1.  受信
JT-T38規格対応のsipFAX機から送信されたファクスをIPネットワークを通じて受信する。又は、VoIP-GWを経由して電話回線に接続されているG3ファクスからファクスを受信する。

1.  プリント
受信した画像情報をIOTへ出力する。
sipFAX
Serviceを利用するために必要な環境(Config Option、システムデータ等)については、『1.Overview>M/C
Configration』を参照。

### Function List

FAX Serviceで、PlatformとしてUIが提供する機能については、Appendix Fax
Function List参照。

###### 機種固有情報

機種固有情報については、Appendix Fax Function List参照。

### Function Matrix

FAX ServiceにおけるConflictの種類として、

1.  オプションやシステムデータと機能のConflict

2.  宛先入力に関するConflict

3.  FAX機能間のConflict

が存在する。

#### オプションやシステムデータと機能のConflict

###### 概要

任意のオプションの有無や、システムデータの設定により、有効/無効となる機能が存在する。

詳細はFunction List及び各機能の章を参照。

#### 機能間Conflict

MF-UIパネル上で選択できる機能間で発生するConflictを示す。詳細は「03.1.3.2
Fax Conflict Matrix(K1.1).xls」参照。

#### 宛先指示方法と送信パラメータ間のConflict

送信時(蓄積を含む)の機能を設定する方法には、①パネルでの設定、②短縮ダイヤルでの設定、③グループダイヤルでの設定、の3通りがある。

この3通りの設定方法によって選択された機能が、単局送信や同報送信時にどのように適用されるかを表に示す。

なお、ワイルドカードを使用してダイヤルをした場合の適用ルールは、"短縮ダイヤルによる同報"と同一となる。

表の中で使用している言葉の意味を簡単に記述しておく。

-   パネルで選択 ・・・パネル上で選択・指定したパラメータが有効

-   短縮で設定 ・・・あらかじめ短縮登録されたパラメータが有功

-   パネル選択不可 ・・・パネルでの選択・変更ができない。

-   パネル選択無効
    > ・・・パネルでの選択・変更ができるが、短縮ダイヤルに対してはパラメータが反映されない。

-   パネル優先
    > ・・・短縮登録データをパネルで変更することが可能。パラメータの選択ルールは以下とする。

1.  パネルを操作した後で、短縮宛先の指定や次宛先指示がされたとき
現在パネル上に表示・選択されているパラメータを保持する。短縮で登録されているデータの読み出しは行わない。

1.  パネルを操作しない状態で、1つめの宛先として短縮単局宛先が指定されたとき
短縮で登録されているデータを読み出し、パラメータとして保持する。

1.  パネルを操作しない状態で、短縮複数宛先・グループが指定されたとき
現在パネル上に表示・選択されているパラメータを保持する。短縮で登録されているデータの読み出しは行わない。

1.  パネルを操作しない状態で、1つめの宛先として短縮単局宛先が指定された後に、次宛先指示により同報が指示されたとき

次の宛先が指示された(同報になった)タイミングで、パネル上の表示・選択を、1つめの短縮ダイヤル登録データを読み出す前の状態に戻す。
     (次の宛先を削除した場合は、再度短縮設定パラメータに戻す)

-   ×
    > ・・・機能を選択することができない。パネルでの選択・変更ができず、短縮登録データも無効となる。

|機能|設定方法|適用ルール|備考|||||||
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
||パネル|短縮|単局|同報||||||
||||フルダイヤル|短縮ダイヤル|フルダイヤルのみ|短縮ダイヤルのみ|グループのみ|複合||
|宛先|○|○|パネルで指定|短縮で設定|パネルで個別指定|短縮で設定|短縮で設定|フル:パネルで指定<br/>短縮:短縮で設定<br/>|宛先毎に通知。<br/>FAX :電話番号<br/>インターネットファクス : アドレス<br/>sipFAX:電話番号 or SIP URI<br/>|
|ポート指定通信|○|○|パネルで指定|短縮で設定|パネルで個別指定|短縮で設定|短縮で設定|フル:パネルで指定<br/>短縮:短縮で設定<br/>|宛先毎に通知。<br/>パネルでの指定方法は、宛先入力時にダイヤルデータに含める方法のみ。<br/>|
|通信モード|○|○|パネルで選択|短縮で設定<br/>(パネル選択不可)<br/>|パネルで個別選択|短縮で設定<br/>(パネル選択不可)<br/>|短縮で設定<br/>(パネル選択不可)<br/>|フル:パネルで選択<br/>短縮:短縮で設定<br/>(パネル選択不可)<br/>|宛先毎に通知。<br/>入力中の宛先が同報の時は、パラメータ非表示。<br/>|
|回線種別|○|○|パネルで選択|短縮で設定<br/>(パネル選択不可)<br/>|パネルで個別選択|短縮で設定<br/>(パネル選択不可)<br/>|短縮で設定<br/>(パネル選択不可)<br/>|フル:パネルで選択<br/>短縮:短縮で設定<br/>(パネル選択不可)<br/>|宛先毎に通知。<br/>入力中の宛先が同報の時は、パラメータ非表示。<br/>|
|読み取り解像度|○|○|パネルで選択|短縮で設定<br/>(パネル優先)<br/>|パネルで選択|最初に呼び出された短縮で設定の値<br/>(パネル優先)<br/>但し、1指示目がワイルドカードの場合は、パネルで選択<br/>|パネルで選択|パネルで選択|短縮で、"パネル"が設定されている場合には、パネルでの選択に従う。|
|原稿の種類|○|×|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択||
|送信濃度|○|×|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択||
|両面/片面選択|○|×|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択||
|読み取りサイズ|○|×|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択||
|ミックスサイズ|○|×|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択||
|読み込み倍率|○|×|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択||
|ページ連写|○|×|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択||
|並列合成|○|×|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択||
|プロファイル|○|○|パネルで選択|短縮で登録<br/>(パネル優先)<br/>|パネルで選択|最初に呼び出された短縮で設定の値<br/>(パネル優先)<br/>但し、1指示目がワイルドカードの場合は、パネルで選択<br/>|パネルで選択|パネルで選択|パネルへの表示ルールは解像度と同様。<br/>インターネットファクス同報のときには,<br/>ジョブの起動時にプロファイルを確定する。<br/>場合によりシステムデータ<br/>|
|通過スタンプ|○|×|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択||
|最大蓄積サイズ|×|○|A3固定|短縮で設定|FAX: A3固定<br/>インターネットファクス:<br/>一番小さい最大蓄積サイズ<br/>|FAX: A3固定<br/>インターネットファクス:<br/>一番小さい最大蓄積サイズ<br/>|FAX: A3固定<br/>但し、単局時は短縮で設定<br/>インターネットファクス:<br/>一番小さい最大蓄積サイズ<br/>|FAX: A3固定<br/>インターネットファクス:<br/>一番小さい最大蓄積サイズ<br/>||
|優先送信|○|×|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択||
|時刻指定|○|○|パネルで選択|短縮で設定<br/>(パネル優先)<br/>|パネルで選択|短縮登録無効<br/>(パネル優先)<br/>|短縮登録無効<br/>(パネル優先)<br/>|短縮登録無効<br/>(パネル優先)<br/>||
|発信元記録|○|×|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択||
|送信シート<br/>+コメント1,2<br/>|○|○|パネルで選択|短縮で設定<br/>(パネル優先)<br/>|×|短縮で設定<br/>(パネル選択不可)<br/>|短縮で設定<br/>(パネル選択不可)<br/>|フル:×(機能禁止)<br/>短縮:短縮で設定<br/>(パネル選択不可)<br/>|機能選択中、もしくは画面表示中に同報指示がされたときには、機能を解除し画面を閉じる。<br/>同報時は、機能の選択を禁止し、入力中の宛先により以下のパラメータを表示する。<br/><ul><li>フルダイヤル=しない<br/></li><li>短縮単局=登録値<br/></li><li>同報=非表示<br/></li></ul>|
|送信先部数|○|×|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択||
|モニタレポート<br/>(～DMP4)<br/>|○|×|パネルで選択|パネルで選択|×|×|×|×|同報時はモニタレポートの選択禁止<br/>機能選択中、もしくは画面表示中に同報指示がされたときには、機能を解除し画面を閉じる。<br/>|
|モニタレポート<br/>(DMP5～)<br/>|○|×|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択<br/>(但し、インターネットファクスにのみ有効)<br/>|パネルで選択<br/>(但し、インターネットファクスにのみ有効)<br/>|パネルで選択<br/>(但し、インターネットファクスにのみ有効)<br/>|パネルで選択<br/>(但し、Fax/インターネットファクス混在同報時、Fax宛先数が1宛先の場合はモニターレポートが排出される)<br/>|インターネットファクス同報時、モニターレポートの排出が可能になったため、DMP4までの同報時の禁則処理をはずす。|
|パスワード送信|○|○|パネルで選択|短縮で設定|パネルで選択|短縮で設定|短縮で設定|フル:パネルで選択<br/>短縮:短縮で設定<br/>||
|親展通信(DTMF)|○|○|パネルで選択|短縮で設定|パネルで選択<br/>(個別)<br/>|短縮で設定|短縮で設定|フル:パネルで選択<br/>短縮:短縮で設定<br/>|宛先入力データに含めた親展通信指示。|
|親展通信(NSF)|○|○|パネルで選択|短縮で設定<br/>(パネル優先)<br/>|×|短縮で設定<br/>(パネル選択不可)<br/>|短縮で設定<br/>(パネル選択不可)<br/>|フル:×<br/>短縮:短縮で設定<br/>|送信シートの備考欄を参照。(同様の制御を実施)|
|Fコード通信|○|○|パネルで選択|短縮で設定<br/>(パネル優先)<br/>|×|短縮で設定<br/>(パネル選択不可)<br/>|短縮で設定<br/>(パネル選択不可)<br/>|フル:×<br/>短縮:短縮で設定<br/>|送信シートの備考欄を参照。(同様の制御を実施)|
|送達確認|○|×|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|Post2では短縮設定はないが、設定値が異なった場合用デフォルトシステムデータは存在する|
|本文コメント|○|×|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択||
|SubJect|○|×|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|パネルで選択|DMP6以降<br/>RF936:CH11207<br/>|
|中継同報指示|×|○|×|短縮で設定|×|短縮で設定|短縮で設定|フル:×<br/>短縮:短縮で設定<br/>||
|未送信レポート|×|×|システムデータに従う|システムデータに従う|×|×|×|×|同報時は未送信通知なし<br/>(System DataはKO Tools参照)<br/>|


###### 制限・注意事項/備考

- 宛先入力とは直接関係ないが、手動送信時には、短縮で宛先を指定しても、上記のルールにかかわらず、すべてパネルで指定したパラメータが適用される。3.2.1
通信機能も参照。

#### 宛先入力手段(指示方法)間のConflict

任意の宛先入力中に、別の宛先指示手段による入力を行った場合の動作を示す。

ケースとしては、

1.  同一(入力中)の宛先入力となるケース(チェーンダイヤル)

2.  別(次局)の宛先入力となるケース

3.  入力が禁止されるケース

の3つが存在する。

|連続する入力手段<br/>入力中の宛先<br/>|テンキー<br/>記号キー<br/>キーボード<br/>|短縮ダイヤル|グループダイヤル|||||
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|||ワンタッチ|宛先表|単局|同報|宛先表|短縮+#|
|テンキーフルダイヤル(チェーンダイヤル)|○|○|○|○|×|×|×|
|ワンタッチキー|○|●|●|●|●|●|●|
|短縮ダイヤル単局|○|●|●|●|●|●|●|
|短縮ダイヤル同報|×|●|●|●|●|●|●|
|仮想短縮ダイヤル(NNN-NNNNNN)|×|●|●|●|×|×|●(CH7789)|
|グループダイヤル|×|●|●|●|●|●|●|

○
...入力可能。テンキー+テンキーの場合を除いて、チェーンダイヤルの扱いになる。
● ...入力可能。次宛先の入力指定となる。
×
...入力不可。明確に次宛先指示をすることにより、次の宛先指示が可能となる。
※CH39980 により
DMP-XI-8a/DMP-XIII-1a以降、仮想短縮機能はサポート対象外。

### PCC FAXの構成

PCC FAXの種類と構成を記す。

#### 通信基板の種類

FAX通信基板は、標準通信基板の他に、オプション増設によって、最大でN枚の通信基板を実装することが可能。

1.  ベーススロット
標準通信基板 (PSTN 2回線)

1.  オプションスロット1～N
各スロットには、以下のいずれかの基板を増設することができる。

1.  G4/G3通信基板 (ISDN)

2.  G3通信基板 (PSTN)

###### 機種固有情報
###### Imari オプションスロットの枚数は、2枚
###### PGS7018SGP/Kutani/ Tarzan オプションスロットの枚数は、2枚

#### チャネルとの対応

オプションスロットに増設された通信基板の数、種類により、チャネルの構成は以下となる。

|Slot|Ch.|1|2|3|…||||||
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|標準|0|G3PSTN|G3PSTN|G3PSTN|G3PSTN||||||
||1|G3PSTN|G3PSTN|G3PSTN|G3PSTN||||||
|1|2||G3PSTN|G4ISDN|…||||||
||3|||G3ISDN|…||||||
|…|4||||…||||||
||5||||…||||||


-   内外線切り替えキットオプションがあるとき、内線=チャネル0
    (固定)とする。

ただし、物理的な実装状態と関わりなく、システムデータ
チャネル実装状況(チャネル0はKO設定。それ以外はCE設定)=実装なし
の場合は、チャネルが実装されていないものとして扱う。

###### 制限・注意事項/備考

-   チャネル0は、内外線切り替えキットとして、オプション提供される。

-   実際には、PBX回線(内線)を回線0以外に接続しても、PSTN回線(外線)を回線0に接続しても構わない。ただし、回線0は、無鳴動着信信号(1300Hz信号)の検出、発信者番号通知の検出、着信電話番号通知の検出は行わない。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 II.IV:FAX Service Functions : 3.4
内外線切り替え、3.37 チャネル実装状態の変更
Kutani/PGS7018SGP II.IV:FAX Service Functions : 3.37
チャネル実装状態の変更
Fujin/Raijin II.IV:FAX Service Functions : 3.37 チャネル実装状態の変更

###### 機種固有情報
###### Imari
回線0(内線)は標準実装。内外線切り替えキットオプションというものは存在しない。

### FAX Miniの構成
FaxCard MainボードにPSTN
1回線を有するが、オプション通信基板を最大2枚実装する事が出来る。  
増設用のオプション通信基板はG3通信基板(PSTN)である。
1回線/1スロットとなり、スロットと回線の対応は以下の通りとなる。
   標準 :回線1
   スロット1 :回線2
   スロット2 :回線3
FAX制御方式がFAX Mini方式のプロダクトにおいては、FAX
Cardの実装有無に関わらず、回線4をsipFAXに割り当てる。

###### 制限・注意事項/備考

-    

-   <DMP2009-2以降>内線オプションがある場合、内外線指定可(CH17386)。但し回線0は使用しない。詳細は『3.2.2.2.2短縮ダイヤル』、『3.2.3.3回線切り替え』参照。