###  回線接続機能

#### 通信モード

###### 概要

送信時の通信モードを選択することができる。

###### 選択範囲

-   G3自動

-   国際通信

-   G4自動

|選択パラメータ<br/>通信方式<br/>|G3自動|国際通信|G4自動|
|---|---|---|---|---|
|G4|-|-|○|
|G3 Unique ECM|○|○|○|
|G3 Unique|○|○|○|
|ITU-T G3 ECM|○|○|○|
|ITU-T G3|○|○|○|


###### 初期値
KOTools設定。

###### 機能(ボタン)未選択条件
G3自動

###### 制限・注意事項/備考

-   通信モードは、送信宛先毎に指定するパラメータである。

-   短縮ダイヤルに登録された通信モードを、宛先設定時に変更することはできない。

-   インターネットファクス宛先に対しては、オフランプ・ゲートウェイでの送信時にのみ有効となる。

-   G4自動パラメータは、M/Cのコンフィグや通信基板の装着状態により、以下の制御となる。FAX制御方式がPCC
    FAX方式以外の場合は、G4/G3通信基板=なしと同様。

|G4/G3通信基板|なし|故障|有効|備考||
|---|---|---|---|---|---|---|
|インターネットファクスオプションなし|表示|非表示|選択不可|選択可能|<ul><li>G4/G3通信基板の状態により、G4自動の選択状態が決定する<br/></li></ul>|
|インターネットファクスオプションあり|表示|選択可能|選択可能|選択可能|<ul><li>インターネットファクス宛先に対しては、オフランプ・ゲートウェイで使用する通信モードの指定となるため、自機のオプション状態に関わらず常に選択可能とする。<br/></li></ul>|


-   インターネットファクスオプション=なし、のとき


-   G4/G3通信基板が有効でないときには、G4自動は選択できない

-   G4/G3通信基板が有効でない状態で、G4自動が登録された短縮データを読み出した時には、パラメータをG3自動に変更する

-   G4/G3通信基板が有効でない状態で、かつ初期値(KO設定)=G4自動のときには、初期値=G3自動として制御する

-   FAX制御方式がPCC FAX方式以外の場合には、G4自動は選択できない


-   インターネットファクスオプション=あり、のとき


-   インターネットファクス宛先に対しては、オフランプ・ゲートウェイで使用する通信モードの指定となるため、自機のオプション状態に関わらず常に選択可能

-   G4/G3通信基板が有効でない状態で、かつ初期値(KO設定)=G4自動のときには、初期値=G3自動として制御する

-   短縮データの読み出し時には、常に登録されているパラメータが選択状態となる[1]


-   手動送信時は、常にG3自動で動作する。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 II.IV:FAX Service Functions : 3.1 通信モード

#### 回線自動選択

###### 概要
複数回線がある場合に、ユーザーが指示した機能に適合する回線を、M/Cが自動的に選択して通信を行う。

1.  通話回線の自動選択

ユーザーがオンフック指示、またはオフフック操作を行ったときに、自動的に回線を閉結する。

但し、FAX
Miniの場合、本機能は動作しない。複数回線収容時でも通話ではチャネル1を固定的に選択する。

着呼:着呼状態の回線を、自動的に選択する。複数の回線が着呼状態である場合には、チャネル番号の若い(小さい)回線から優先して選択する。

発呼:ユーザーが指定した内線/外線に対応した回線を自動的に選択する。選択時の順序は、通信回線の自動選択を参照。

1.  通信回線の自動選択
PCC FAX:

G3自動(外線)指定:実装されている全てのG3PSTNチャネル、およびG3ISDNチャネルの中で、チャネル番号の若い(小さい)回線から優先して選択される。

G3自動(内線)指定:チャネル0が選択される。

G4自動指定
:実装されている全てのG4チャネルの中で、チャネル番号の若い(小さい)回線から優先して選択される。
FAX Mini:

実装されている全てのG3PSTNチャネルの中で、チャネル番号の大きい回線(例:Ch2,Ch1の順)から優先に選択される。
DMP2009-2(Rookie-FX)以降\_CH17386)
内線オプションありで内線指定した場合は、内線設定のシステムデータ(CE設定:826-625)に設定された回線に発呼される。
DMP2009-3a以降\_CH19400)
複数回線装着時のみ内線設定可(単回線装着時の内線設定不可)。内線設定のシステムデータは、CE設定:826-625は廃止、KO設定:820-229)を使用する。

###### 選択範囲

###### 初期値
―

###### 機能(ボタン)未選択条件
―

###### 制限・注意事項/備考

-   この機能は、G4回線が実装されていない場合にG4で起動したときに、G3にフォールバックして起動することは意味しない。この場合はジョブフェイルとなる。

-   (DMP2009-2(Rookie-FX)以降。CH17386)FaxMiniでのオンフック/オフフックでは、ユーザーの内外線指定に関わらず、FaxContから通知される回線(オンフック/オフフック画面に表示される回線)に発呼する。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 II.IV:FAX Service Functions : 3.2
回線自動選択

#### 回線切り替え

###### 概要
標準通信基盤に2つのPSTN回線(外線･内線)を接続して、自動もしくは手動(選択)にて各々の回線を使用することができる。
通話や通信の宛先指示時に、ユーザーの意思で内線と外線、インターネット回線(インターネットファクス/sipFAX)を指定して切り替えることが可能。
回線の切り替えは、

1.  発呼時
通話、通信にかかわらず、オペレータが指定する。
デフォルト=外線。

1.  着呼時
内線・外線・インターネットどこからの着信であるかにより、自動的に選択される。

1.  短縮登録時
短縮登録時に、内線/外線/インターネットファクス/sipFAXのいずれかを指定する。詳細は『短縮ダイヤル登録』を参照。

###### 選択範囲

-   内線

-   外線

-   インターネットファクス

-   sipFAX

###### 初期値
外線

###### 機能(ボタン)未選択条件
―

###### 制限・注意事項/備考

-   内線はチャネル0にオプション(内外線切り替えキット)として提供される(PCC
    Fax)。

-   内外線の切り替え機能は、内外線切り替えキットが実装されており、システムデータ内外線有無(CE設定:700-064)が「あり」に設定されている場合に有効(PCC
    Fax)。

-   MF-UIでは、回線(Option)の有無のみを参照し、各回線に対して発呼規制等の制限が設定されているかは参照しない。

-   通信ボードの構成やオプションと回線の関係については、『3.1.4 FAXボードの構成』 を参照。

-   "インターネットファクス"は、インターネットファクスオプションが装着されており、機能が有効になっている時にのみ、選択可能。

-   内線/外線とは、たんにポートの名称をさすだけであり、実際接続する回線は内線/外線どちらでも構わない。

-   内線が指示されていても、通信モードでG4自動が選択されていたらISDN(外線)を使用する。

-   FAX Miniでは、内線を選択することはできない。  
    > ※ただし、DMP2009-2(Rookie-FX)以降は、FaxMiniで内線オプションがある場合、内線指定可(CH17386)  
    >  
    > -CE設定により、システムデータ826-625に内線として使用したい回線を設定する。これにより、UIはPCC
    > Fax同様に内線オプションありと判断し、内線指定可能となる。  
    >  
    > -内線オプションあり、かつファクスのみ、かつ単回線の場合、回線は内線固定として扱う。  
    >  
    > -上記内線設定システムデータに設定されている回線の有無に関わらず、UIからの内線宛先指定は可能である。
※DMP2009-3a以降\_CH19400)
複数回線装着時のみ内線設定可(単回線装着時の内線設定不可)。内線設定のシステムデータは、CE設定:826-625は廃止、KO設定:820-229)を使用する。

-   sipFAXは、sipFAXオプションありの場合に選択可能。(DMP-Kobe-1以降)

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 II.IV:FAX Service Functions : 3.4
内外線切り替え

#### ポート指定通信(回線指定通信)

###### 概要
自機に複数回線(ポート)がある場合に、回線を指定して通信できる。

ダイヤルデータの入力時に、ダイヤルデータの先頭でポート番号を指定する。形式は以下の通り。

形式:<チャネル番号>ダイヤルデータ
【PCC Fax】
≪DMP-X-PL2以降≫
- 上記MF-UIパネル上のキーボード入力によるポート指定を、回線切り替え用ボタンでも指定可とする(CH22748)。  
※ただし、FaxMini装着時に内線設定された回線は、ボタンによる回線指定不可。  
※従来どおり、キーボード入力による「<チャネル番号>ダイヤルデータ」のボート指定も可。
- ボタンによる回線指定は、宛先ごとに指定可。
- ボタンによる回線指定は、KO設定で機能のOff/On可。
【Fax Mini】
≪DMP-X-PL2～DMP-XI-1ab≫
上記PCC Faxと同様。
≪DMP-XI-1c以降≫
- MF-UIパネル上で、ボタンにより指定した回線をジョブインストラクションに追加する(CH27083)。  
※従来どおり、キーボード入力による「<チャネル番号>ダイヤルデータ」のボート指定も可。
- FaxMini装着時のみ。  
※PCC Fax装着時は、DMP-X-PL2で導入した仕様どおり。
- 選択した回線で、指定したすべての宛先(フルダイヤル、短縮、フルダイヤル・短縮の同報、グループ、ワイルドカード)に送信する。
- 指定したフルダイヤル宛先、または短縮宛先で「<チャネル番号>」によるボート指定がされていた場合でも、MF-UIパネル上のボタンで指定した回線が有効となる。  
※ただし、MF-UIパネル上のボタンで回線指定しない場合(=自動)は、フルダイヤル宛先、短縮宛先で指定している回線で送信する。
- 初期値は「自動」とし、リセット動作(サービスイン、オートクリアタイマー、リセットキー、Faxジョブ終了時など)で初期値に戻る。
- インターネットファクス、IPファクス(SIP)、内線(内線オプションあり)宛先指定時は、回線選択は無効となる。  
※ファクス、外線(内線オプションあり)宛先のみ、回線選択は有効。
- 電源Off/On時、MF-UIパネル上のボタンで指定した回線情報も含めてジョブリカバリーする。
- DMP-X-PL2時の導入仕様どおり、ボタンによる回線指定は、KO設定で機能のOff/On可。

###### 選択範囲

実装されている通信基板とチャネル番号の対応は、『3.1.4 FAXボードの構成』 を参照。
≪回線切り替え用ボタン≫
【PCC Fax】DMP-X-PL2以降  
回線1～N(N=2～5。オプション装着状況による)
【Fax Mini】DMP-X-PL2～DMP-XI-1ab  
回線1～N(N=2～3。オプション装着状況による)
≪回線選択ボタン≫
【Fax Mini】DMP-X-1c以降  
-自動  
-回線1～N(N=2～3。オプション装着状況による)  
※FaxMini装着時のみ。  
※内線に設定されている回線は選択不可。

###### 初期値
―
≪回線切り替え用ボタン≫
PCC/FaxMiniともになし。
≪回線選択ボタン≫  
自動

###### 機能(ボタン)未選択条件
―

###### 制限・注意事項/備考

-   ダイヤルデータ入力時、MF-UIではSyntax
    Checkを行わないため、実際には存在しないチャネルの指定(入力)も可能。

-   ポートが複数指定された場合は最初の指定が有効になり、続く指定は無効になる。

-   存在しないポートや発呼規制されているポートが指定された場合、通信はエラー終了する。



-   IPファクス(SIP)、インターネットファクス、ファクス(内線)の宛先には、本機能を提供しない。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 II.IV:FAX Service Functions : 3.12
ポート指定通信

#### FAX自動切り換え

###### 概要

FAX網(交換機)からの呼び出し(着信)に対して、ファクシミリに接続するか、電話機に接続するかを切り替える。

設定されている受信モードにより、以下の動作を行う。

1.  自動受信モード
着呼後、ファックス切り替え時間が経過した後、自動的にファクシミリに接続される。
ファックス切り替え時間は、システムデータ(KO設定)により設定される。

1.  手動受信モード
手動受信モード時に着信があった場合、電話機に接続され、

-   着信アラームの鳴動 (FaxCardの着信音)

-   着信中画面の表示

によって、ユーザーに通知される。

着信中画面は、ハンドセット接続の有無にかかわらず、ユーザに対してオンフック状態での通話も可能とさせるために必ず表示する。
ユーザーがオンフック指示もしくはオフフック動作により電話での着呼応答を行った後、手動受信(手動送信)開始を指示することにより、ファクシミリに接続される。

M/C起動直後(Power
On時)は、ファクスパネルデフォルト受信モードシステムデータ(KO設定)によりあらかじめ定義されたモードで動作する。

その後、ユーザーにより自動切り替え/手動切り替えの指定が行われたときには、最後に指定されたモードが、電源がたたれる(Power
Off)まで有効となる。

Power
Saveモードからの復帰時も、システムデータに設定されているモードではなく、最後にユーザーに指定されたモードとなる。

###### 選択範囲

自動切換え、手動切り替え

###### 初期値
KO Tools設定

###### 機能(ボタン)未選択条件
―

###### 制限・注意事項/備考

-   手動受信モード時の、電話での着呼応答や手動受信開始についての詳細はそれぞれ、『内蔵電話』や『手動受信』の項を参照。

-   着信中画面の詳細については、User Operationの項を参照。

-   FFには、着呼画面が開いたとき、「自動受信に切り替えることにより、自動受信を行うこともできる」との記述がある。LouiseSE/Imariとも、着呼画面を閉じると回線断となるため、LouiseSEではメニュー画面上にある、手動/自動切替えボタンを押下することができない。また、Imariも、サービス画面・ジョブ状態画面がパスウェイとして選択されているときに着呼した場合は、パスウェイを切り替えることで機械確認画面上にある切替えボタンで切り替えることが可能だが、機械確認画面が開いているときに着呼すると切り替えることは不可能。FFの意図は、そのタイミングで必ず自動受信に切り替えられることを要求するものではなく、自動受信に切り替える操作が可能であれば、切り替え操作をすれば、切り替えることもできる、という意味であることを確認。従って、機械確認画面が開いているときに着呼すると、そのタイミングでは自動受信に切り替えられないことは、UIの制限事項である。

-   sipFAXでは、本機能を提供しない。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 II.IV:FAX Service Functions : 3.18
FAX自動切り換え

##### 着呼中画面

###### 概要

着呼中の状態を表示し、ユーザーに応答を可能とさせるための画面。

FAX受信モードが"手動モード"に設定されている状態で、M/Cが着呼状態になったときに表示する。

###### 機能

ユーザーに対して、以下の機能を提供する。
- オンフック指示手段
- ・・オンフック指示により、着呼に対処するための手段。

###### 表示パラメータ

なし

###### 表示タイミング

1.  M/Cが着呼状態になった時。但し、以下の時には表示を行わない。

-   すでに着呼状態の回線がある状態(着呼中画面を表示している状態)で、新たに別の回線が着呼状態になった時
    (Cont.制御。UIには通知なし)

-   Tel
    Job.の発生中(通話、手動受信/手動送信動作中)に、別の任意の回線が着呼状態になった時

1.  先に動作しているTel.
    Job(通話、手動受信/手動送信)が終了した時点で、着信中の回線が存在する場合。

###### 削除タイミング

1.  ユーザーがハンドセットをフックオフ、もしくはオンフック指示により、着呼状態に対応したとき。

2.  M/Cに対する全ての着呼が消滅したとき。

###### 制限・注意事項/備考

-   ハンドセットを自動検知できないため、ハンドセットOptionの有無に関わらずに表示を行う。

-   FAXプログラム画面の表示時に限らず、着呼状態が発生したときには常に表示する。

-   すでに着呼状態の回線がある状態(着呼中画面を表示している状態)で、新たに別の回線が着呼状態になっても、新たな着呼中Popupは表示されない。

-   Tel
    > Job.の発生中(通話、手動受信/手動送信動作中)に任意の回線が着呼状態となった場合、先に動作しているTel.
    > Job(通話、手動受信/手動送信)が終了した時点で、着信中の回線が存在する場合には、着呼中Popupを表示する。

#### 回線断検知

###### 概要
回線(PSTN,
ISDN)がマシンに接続されているかどうかを検知し、接続されていなければその旨をオペレータに通知(警告)する。
発呼動作開始時に、回線(PSTN,ISDN)が非接続状態(コネクタはずれ、回線断)であることを検知する。
回線断を検知すると、ユーザーに対して、回線断であることを通知(表示)する。
システムデータ(CE設定)で回線断検知を行うかどうか選択することができる。但し、sipFAXの場合、システムデータの設定にかかわらず、発呼動作開始時にネットワーク接続関連のエラーとなる。

###### 制限・注意事項/備考

-   通信が開始され、相手機が応答した後に回線が非接続状態になったときには、回線断検知ではなく、通信エラーとなる。

-   表示内容や表示/消去のタイミングの詳細についてはDialog仕様に従う。

-   MF-UIは、Cont.からの通知(通信エラー=CommJobの異常終了)を受けて、ユーザーへの通知を行う。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 II.IV:FAX Service Functions : 3.27
回線断検知

[1] Imariでは、短縮登録値がG4自動であっても、G3と表示している。このケースでは、コントローラはG4のまま発呼し、ジョブフェイルとなってしまう。PGS7018SGP/Kutani以降は、短縮登録値をそのまま表示するように修正する必要がある。