## Function

### 通話機能

-   sipFAXでは、本機能を提供しない。

#### 電話

###### 概要
本体に内蔵された電話を使用して、

1.  電話でのダイヤリング、発呼

2.  電話での着呼応答

3.  手動受信/手動送信への切り替え(通話状態から、ファックス手動受信/手動送信モードへの切り替え)
を行うことが出来る。
オンフック指示、またはオフフック操作により回線を自動選択し、閉桔する。

###### 選択範囲

-   オフフックモード(フックオフ)

-   オンフックモード(オンフックボタン選択)

###### 初期値

―

###### 機能(ボタン)未選択条件
―

###### 制限・注意事項/備考

Option / Status

-   PCC FAXの場合、内外線切り替えオプションは、PSTN 1ポートのみ実装時は
    Fax Card Mainボードに接続、それ以外の実装時は Fax Mother
    ボードに接続する。

-   内外線の切り替え機能は、内外線切り替えオプションがあり、更にシステムデータで内外線切り替え機能が有効に設定されている場合に有効。

組み合わせ

-   電話機能は、同時に一つしか使用することはできない。

-   電話機能の使用時は、(内外線切り替え機能が有効のとき)あらかじめ内線、外線の種別を指定することができる。任意のポートを指定することはできない。

-   使用する電話の種類(内蔵/外付け等)や接続ポートによる機能の制限は、MF-UIでは行わない。

その他

-   PCC FAXのハンドセット[1]には以下の2種類がある。


-   メインボード(Base
    Slot)につながるハンドセット(チャネル0(内線)、チャネル1(外線)に接続できる)

-   FAXマザーボードに直接つながるハンドセット(チャネル0(内線)、およびチャネル1～5の外線、ISDNと接続できる)


-   FAX Miniのハンドセットは、オプション通信基板実装の有無に関わらずFax
    Card
    Mainボード上のハンドセット用コネクタに接続する。チャネル1と接続することができる。

-   全ての回線が使用されており、通話のための回線を確保できない場合、以下となる。


-   オンフックダイヤルの場合は、ダイヤル入力不可

-   FAXマザーボードに直接つながるハンドセット(チャネル0(内線)、およびチャネル1～5の外線、ISDNと接続できる)


-   M/Cが以下の状態のときには、電話機能を使用することはできない。(本体で制御されるため、UIでは考慮不要)


-   仕様設定モードに遷移している時

-   Diagモードに遷移している時

-   Remote KO, PSW接続中


-   FAXの宛先やパラメータを指定した状態で、オンフック指示やフックオフ操作を行った場合には、通話画面を表示する。その際、


-   FAXモードで指定した宛先情報は反映されない

-   選択パラメータの情報は、パネルで指定されている読み取りパラメータ・FAX送信パラメータが手動送信時に使用される。

            ただし送信パラメータのうち親展通信およびFコードに関するパラメータは通信に反映されない。

-   通話を終了すると通話画面を閉じ、通話開始前に表示されていた画面・パラメータ選択状態に復帰する。この時、オールクリア機能は働かない。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 II.IV:FAX Service Functions : 1.1 電話

#### 通話での宛先指示

※FX/IBF固有の仕様は≪FX/IBG≫、MN固有の仕様は≪MN≫と記載し、特にテリトリの記載がなければテリトリ共通の仕様とする。

###### 概要
テンキーや短縮ダイヤルを使用して、相手先電話番号の指示を行うことができる。
PSTN回線については、入力桁数に制限なし。
ISDN回線での発呼の為に入力可能な桁数は32桁。超過分は無視される。ただし回線接続後のDTMF送出の為の入力には制限はない。

###### 選択範囲
宛先の指示は、以下の方法で行うことができる。
→≪FX/IBG≫テンキーフルダイヤル(キーボード含む)、短縮ダイヤル、ワンタッチダイヤル、チェーンダイヤル
→≪MN≫テンキーフルダイヤル(キーボード含む)

個々の詳細(制限、制約、使用可能なキーボード等)については、『通信での宛先指示』、及び各項目を参照。

###### 初期値

―

###### 機能(ボタン)未選択条件
―

###### 制限・注意事項/備考

-   通話での宛先指示には、電話帳機能を使用することはできない。

-   拡張ダイヤルフォーマット("<"...">" 部分)
    と複合機能のオプションパラメータ("{"..."}"部分)は、無視される。(UIでは考慮せず)

-   中継同報の登録がされた短縮ダイヤルが指定された時には、中継局の電話番号のみが情報として使用される。

-   通話での宛先指示では、番号の指定可能桁数に制限はない。

-   ISDN回線に対して発呼する場合は、電話番号が未確定の状態では発呼できないため、以下の条件で確定と判断する。


-   ダイヤル入力が6秒間途絶えたとき。

-   ユーザーによる発呼指示時。ユーザーは以下のボタン、キーを選択することにより、発呼指示を行うことができる。

-   発呼開始ボタン(名称はDialogに従う)

-   コロン(:)


-   ユーザーによる発呼指示時、MF-UIはCont.に対して、
    ":"コードを送信する。

-   短縮ダイヤルによって通話指示を行っても、短縮ダイヤルに設定されているパラメータは反映されない。通話指示前にパネル指示しているパラメータが、手動送信時には使用される。
- 宛先指示は2004/7より前で、システムデータ
アドレス帳の選択(CE設定)=X桁仮想アドレス帳設定時、短縮ダイヤル、ワンタッチダイヤル、チェーンダイヤルは無効。(CH7715)
- RF5220/CH21476によるSW短縮ボタンでの宛先指示は不可。SW短縮ボタンの詳細は、3.2.2.2.2.短縮ダイヤル
を参照のこと。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 II.IV:FAX Service Functions : 1.4
通話での宛先指示

#### オンフック

###### 概要
ハンドセット(受話器)を置いたままの状態で、内蔵電話から電話をかけることができる。ハンドセットをつけていなくても、内蔵電話から電話をかけることができる。
オンフック開始操作を行うことにより、回線が閉桔され、オンフックモードにてダイヤル可能となる。
オンフック状態から、ファックス手動受信/手動送信を開始することができる。

###### 選択範囲
ユーザーは以下の操作により、オンフックモードの開始・終了やモードの移行を行うことができる。

1.  オンフック開始

-   "オンフック"ボタンの押下。

1.  オンフック終了

-   パネルからの終了指示。(操作方法はDialogに従う)

-   オフフックモードへの移行。(オンフックモード中のフックオフ操作)

回線閉結後のオフフック検知回路をもたない機種(AP,
M/N)では、フックオフ後に、パネルからの終了指示が必要。

-   ファックス手動受信/手動送信の開始。

###### 初期値

―

###### 機能(ボタン)未選択条件
―

###### 制限・注意事項/備考

-   オンフックダイヤルで、一定時間キー入力がない、もしくはフックオフされないときには、自動的に回線が切断される。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 II.IV:FAX Service Functions : 1.2 電話機能

#### オフフック

###### 概要
ハンドセット(受話器)を使用して、内蔵電話から電話をかけることができる。
オフフック開始操作を行うことで、回線が閉桔されダイヤル可能となる。
オフフック状態から、ファックス手動受信/手動送信を開始することができる。

###### 選択範囲
ユーザーは以下の操作により、オフフックモードの開始・終了やモードの移行を行うことができる。

1.  オフフック開始

-   ハンドセットのフックオフ操作。
オンフック状態からのフックオフ操作でも、オフフックモードに移行する。

1.  オフフック終了

-   ハンドセットのフックオン操作。

-   ファックス手動受信/手動送信の開始。

###### 初期値

―

###### 機能(ボタン)未選択条件
―

###### 制限・注意事項/備考
Option / Status

-   ハンドセットがついていないM/Cでは、本機能は使用できない。
その他

-   オフフックモードからオンフックモードへ移行することはできない。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 II.IV:FAX Service Functions : 1.2 電話機能

#### トーン送出

###### 概要
トーン(DTMF)を発信し、プッシュ回線でダイヤルする。通話中にトーンを発信し、相手機に対し各種指示を行うことができる。
またトーン種別を、DPからPBに切り替えることができる。切り替えを示すコードには、":"が使用される。

###### 選択範囲

1.  入力可能なトーン(DTMF)は、

-   "0"～"9"

-   "*"、"#"

上記以外の、ダイヤルデータが入力されたときには無視される。まとめると下表のようになる。

|回線種別|ダイヤル種別|0～9|*|その他|
|---|---|---|---|---|---|
|PSTN|PB/DP|有効|有効|無視|
|ISDN|-|有効|有効|無視|


1.  PSTN回線での通話中、トーン種別を切り替えることができる。切り替え方法についてはDialogを参照。

###### 初期値

―

###### 機能(ボタン)未選択条件
―

###### 制限・注意事項/備考

-   加入回線がDPである場合は、トーン種別の切り替え(DP-&gt;PB切り替え)を行った後のみDTMF発信が可能となる。加入回線がPBあるいはISDNである場合、制限はない。

-   通話中に発信可能なPB信号のON/OFFはシステムデータで規定される。

-   ユーザーからトーン種別の切り替えが指示された時には、MF-UIはCont.に対して、":"コードを送信する。

-   無効なダイヤルデータの入力時は、MF-UIでは入力チェックを行わないため、Cont.側で無視される。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 II.IV:FAX Service Functions : 1.6 トーン送出

[1] 以降、ハンドセットオプション・外付け電話を総称してハンドセットと記述する。