### 相手先指示

#### 通信での宛先指示

###### 概要
テンキーフルダイヤルや短縮ダイヤルなどを使用して、宛先の指示を行うことができる。
宛先の指示は、以下の方法で行うことができる。また、これらの指示方法を順次繰り返すことにより、複数の宛先を指示することができる。

-   テンキーフルダイヤル (テンキー、記号キー、キーボード)

-   短縮ダイヤル

-   ワンタッチダイヤル

-   宛先表

-   チェーンダイヤル

-   グループダイヤル

-   リダイヤル
また、これらの方法により宛先を指示した場合の相手局数は、それぞれ下表のようになる。

|指示方法|単局指示|同報指示|備考|
|---|---|---|---|---|
|テンキーフルダイヤル|○|||
|チェーンダイヤル|○|||
|短縮ダイヤル|○||短縮ダイヤル番号を指定時|
|||○|ワイルドカード使用時は、常に同報の扱いとする|
|ワンタッチダイヤル|○|||
|宛先表(本体-短縮ダイヤル)|○|||
|宛先表(本体-グループダイヤル)||○|登録されている短縮ダイヤルの局数に関わらず、常に同報の扱いとする|
|宛先表(LDAP)|○||フルダイヤルの扱いとなる|
|グループダイヤル||○|登録されている短縮ダイヤルの局数に関わらず、常に同報の扱いとする|
|リダイヤル(テンキーフルダイヤル)|○|||
|リダイヤル(短縮ダイヤル)|○|||
|||○|ワイルドカード使用時は、常に同報の扱いとする|
|リダイヤル(グループダイヤル)||○|登録されている短縮ダイヤルの局数に関わらず、常に同報の扱いとする|


###### 選択範囲

-   前記の宛先指示方法を用いて、単局/複数局を指定することができる。個々の詳細については各項目を、複合指定時の注意事項については備考欄を参照。

-   1宛先に対して最大入力可能な文字数は128文字。

-   PCC
    FAXの場合、同時に指示できる宛先はプロダクト依存。これをN指示数とすると、


-   全てフルダイヤルで指定した場合には、N局

-   ワイルドカードやグループダイヤルを使用した場合には、N-1局+全短縮ダイヤル登録数(プロダクト依存)

-   同一宛先への重複指示が可能である場合には、全同報(全短縮ダイヤル登録数)×N指示

が指定可能な最大宛先数となる。

-   FAX Mini/sipFAXの場合、同時に指示できる宛先は、


-   200指示

-   展開後の宛先数が600宛先
のOR条件が指定可能な宛先数となる。

###### 制限・注意事項/備考

-   複合指示にて複数の相手先を指示する場合の制約・注意事項は以下のとおり。

1.  テンキーフルダイヤルの後にさらに宛先を指示するときは、"次宛先"ボタンを押さねばならない。
"次宛先"ボタンが押されなければ、その後の短縮ダイヤル/ワンタッチキーによる指示はチェーンダイヤルとなる。

1.  短縮ダイヤル/ワンタッチキーによる宛先入力につづけてテンキーを選択すると、チェーンダイヤルとなる。

2.  同時にできる指示数はプロダクトによって定められており、これを超えて受け付けられない。

3.  同報指示が選択されていない場合は、単局宛先のみ指示可能。但し、同報指示切り替えが非表示の場合は同報指示が可能。(CH12355)

-   宛先指示が複数実施された場合には、宛先入力エリアに以下を表示する。


-   宛先指示数・・・1～N

-   宛先指示履歴・・・宛先指示方法により、以下のルールに従う。

\-
システムデータ アドレス帳の選択(CE設定)=実アドレス帳設定時、各々次のように表示する。。

1.  フルダイヤル指示による指示宛先 ・・・dXXX
    XXXは、何番目のフルダイヤル指示かを示す

2.  短縮ダイヤルによる指示宛先 ・・・□NNN or □NNNN
    □はスペース。NNN/NNNNは、ユーザーが指定した短縮ダイヤル番号を示す(表示文字数:4～5文字)

NNNN…FAX制御方式がPCC
FAX方式以外かつ宛先表拡張キットありの場合(DMP-Kobe-1以降)

NNN …DMP-Yokohama-2d以前のプロダクト又は、上記以外

1.  グループダイヤルによる指示宛先 ・・・□\#MM
    □はスペース。MMは、ユーザーが指定したグループ番号を示す

\-
システムデータ アドレス帳の選択(CE設定)=X桁仮想アドレス帳設定時、各々次のように表示する。

① フルダイヤル指示による指示宛先・・・dXXX
XXXは、何番目のフルダイヤル指示かを示す(表示文字数:4文字)

② 仮想短縮ダイヤルによる指示宛先・・・□NNN～□NNNNNN
□はスペース。NNN～NNNNNNは、ユーザーが指定した仮想短縮ダイヤル番号を示す

Nの桁数はシステムデータ アドレス帳の選択(CE設定)で指定された桁数(表示文字数:4文字～7文字)

                                                          ※CH39980
により DMP-XI-8a/DMP-XIII-1a以降、仮想短縮機能はサポート対象外。

③ グループダイヤルによる指示宛先・・・□\#MM
□はスペース。MMは、ユーザーが指定したグループ番号を示す(CH7789)

-   宛先入力がされている場合には、以下の機能の選択を禁止する。

1.  ポーリング予約機能

2.  親展ポーリング予約機能

-   選択されている機能や、表示中の画面状態によっては、宛先入力が禁止される場合がある。対象となるのは以下の状態。

1.  ポーリング予約機能又は、親展ポーリング予約機能が選択されているとき

蓄積予約機能が選択されているときには、一切の宛先指示を禁止する。

スタートキーは、蓄積予約ジョブの起動として動作する。

1.  タイプ1宛先表画面の表示中で、表示開始番号の入力モードに遷移しているとき

本状態では、テンキーでの入力対象が表示開始番号に遷移しているため、一切の宛先入力を禁止する。

スタートキーの受け付けも禁止。

但し、短縮ダイヤル(宛先表ボタンとワンタッチキー)が選択された場合に限って、特別に入力モードを抜けるものとし、宛先入力を受け付けるようにする。

1.  タイプ2宛先表画面

-   文字/番号指定画面表示中は、一切の宛先入力/スタートキー受け付けを禁止する。

-   本体宛先表一覧/グループ宛先表一覧/ディレクトリサービス検索結果表示中は、テンキー/短縮キーによる宛先入力を禁止する。

-   チェーンダイヤル画面表示中は、短縮キーによる宛先入力/スタートキーの受け付けを禁止する。

1.  親展通信画面又は、Fコード通信画面の表示中

本状態では、テンキーでの入力対象が親展通信やFコード通信で必要な番号、パスワードに遷移しているため、一切の宛先入力を禁止する。

スタートキーの受け付けも禁止。

1.  ポーリング/親展ポーリング予約画面の表示中

本状態では、蓄積予約機能を選択しようとしていると判断し、一切の宛先入力を禁止する。

また、"しない"が選択されている状態では、スタートキーの受け付け禁止。

1.  宛先タブ/宛先表/キーボード以外の画面で、宛先入力が禁止されるケースがある。詳細は、Dialog仕様書02.05.01.00.01スタート&ハードボタン押下時の動作参照(DMP5以降)。

-   一切の宛先入力が禁止されているときには、ステータスメッセージエリアに宛先を表示しない。
システムデータ
アドレス帳の選択(CE設定)=X桁仮想アドレス帳設定時の詳細は『仮想短縮ダイヤル』を参照(CH4906:2004/4導入) 
 ※CH39980 により
DMP-XI-8a/DMP-XIII-1a以降、仮想短縮機能はサポート対象外。

-   FCW-UI搭載機では、オプション構成やシステムデータ設定により、宛先表(LDAP)が利用可能になる。(DMP2007-2A以降CH13111)

詳細は 3.2.2.3.2 LDAP宛先表 を参照。

###### 機種固有情報
###### imari最大宛先数 50指示数。短縮ダイヤル
500局。サブダイヤルなし。同時に指示できる宛先は、重複不可の場合は549局、重複可の場合は25000局
###### PGS7018SGP最大宛先数 200指示数。短縮ダイヤル
500局、短縮宛先拡張キットありの場合
999局。サブダイヤルなし。短縮ダイヤル
500局のとき、同時に指示できる宛先は、重複不可の場合は699局、重複可の場合は100000局。短縮ダイヤルが999局であれば、同時に指示できる宛先は、重複不可の場合は1198局、重複可の場合は199800局

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 II.IV:FAX Service Functions : 3.5
通信での宛先指示

#### 宛先指示方法

##### テンキーフルダイヤル

###### 概要
テンキー、#キー、*キー、及びキーボードを使用して、宛先を指示することができる。
システムデータでテンキーフルダイヤルが禁止されているときには、テンキーフルダイヤルによる宛先指示を行うことはできない(DMP4まで)。
DMP5以降は、システムデータ(KO-Tools設定)でadhocなアドレス入力が禁止されている場合、キーボード、テンキーによる宛先指示を行うことはできない(CH10445)。
DMP2007-2A以降のFCW-UI搭載機では、上記に加え、LDAP宛先表を利用したテンキーフルダイヤル相当の宛先指示が可能。このとき、Adhoc宛先指示制限は適用されない。

###### 選択範囲

-   テンキー(" 0 "～" 9 "キー)

-   シャープ(#)キー

-   ワイルドカード(*)キー

-   ポーズ(-)キー

-   キーボード

-   宛先表(LDAP)

-   宛先に指定可能な文字は以下の通り。
FAX: IA No.5登録文字
インターネットファクス: RFC3261で規定されたメールアドレス
sipFAX: RFC3261で規定されたSIP URI 又は、RFC3966で規定された電話番号

-   1つの宛先に対して指定できる桁数は以下の通り。
\- 通話/手動通信時...桁数の制限なし
\- FAX自動通信時...最大128桁

###### システムデータ

|項目|関連機能|ラベル名|M/Cデフォルト|設定範囲|パラメータ名/備考|
|---|---|---|---|---|---|---|
|アドレスのキーボード、10キー入力禁止<br/>(KO-Tools設定)<br/>|||禁止しない|禁止しない<br/>禁止する<br/>|CH10445|


###### 制限・注意事項/備考

-   本機能は、通話、通信どちらにも有効。ただし、LDAP宛先表を用いた通話時の宛先指示はできない。

-   キーボードを使用したインターネットファクス宛先/sipFAX宛先入力時の文法は可能な範囲でチェックする。不正コードや文法の誤りがあった場合には通信エラーとなる。

-   宛先入力文字の詳細については、『Others>文字入力』を参照。

-   -   CH10445により、従来のテンキーフルダイヤル禁止機能は廃止され、adhocな宛先指示禁止機能が追加される(DMP5以降)。

-   <DMP2007-2A以降>


-   FCW-UI搭載機では、オプション構成やシステムデータ設定により、宛先表(LDAP)が利用可能になる。(CH13111)
詳細は 3.2.2.3.2 LDAP宛先表 を参照。

-   FCW-UI搭載機では、指定済みのフルダイヤル宛先に対する\[通信モード\]の変更が可能になる。
###### PGS2122SGP-PL-MNおよび<DMP2008-1以降>
宛先として指定可能なアドレスを制限する。指定可能なドメイン以外のアドレスは宛先として設定できない。(RF2367,RF2459)
制限するドメインについてはPGS1028SGPのDomain Filteringにて設定可能。
宛先表(LDAP)についてもフルダイアル扱いのため同様の制限をする。
###### PGS2122SGP-PL-MN:本制限は個別キーがActiveの場合に機能するが、UIでは参照しない。
###### DMP2008-1以降:個別キーはなくデフォルト。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 II.IV:FAX Service Functions : 3.5
通信での宛先指示
16.3.02 Tools -仕様設定Common :
16.3.2.13.27.アドレスのキーボード/テンキー入力制限

##### 短縮ダイヤル

※FX/IBG固有の仕様は≪FX/IBG≫、MN固有の仕様は≪MN≫と記載し、特にテリトリの記載がなければテリトリ共通の仕様とする。

###### 概要
あらかじめ登録されている宛先を、短縮番号を入力することで簡単に指示することができる。

ワイルドカードを使用して、同時に複数の短縮ダイヤル番号を指定することもできる。

ただし、同一短縮ダイヤルが禁止されているときには、既に指示されている短縮ダイヤルを再び指示することはできない。(システムデータ
同一短縮ダイヤルの許可 参照)
DMP5以降は、同一短縮ダイヤルの宛先指示は不可(CH10126)。
短縮ダイヤルの指定方法には、以下の3つがある。

1.  ≪FX/IBG≫短縮キー選択(短縮入力指定)後の、短縮ダイヤル番号入力  
    > ≪MN≫LCD画面上のSW短縮ボタン選択(短縮入力指定)後の、短縮ダイヤル番号入力(RF5220/CH21467。導入プロダクトは機種固有情報を参照)。

2.  ≪FX/IBG≫ワンタッチキーの押下

3.  宛先表からの短縮宛先選択

###### 選択範囲

FAX制御方式及び宛先拡張キット有無により、以下のように値域が異なる。
FAX制御方式=PCC FAX方式: ≪MN:DMP2007プロダクトまで≫

-   短縮ダイヤル:
001～500 (標準)
001～999 (宛先拡張キットあり)

-   ワイルドカード:
≪FX/IBG≫
nn\* ...短縮ダイヤルnn0～nn9を指示
n\*\* ...短縮ダイヤルn00～n99を指示
\*\*\* ...すべての短縮ダイヤルを指示
≪MN≫
ワイルドカード指定なし。
FAX制御方式=PCC
FAX方式以外: ※DMP2008(RF2155:短縮番号の4桁化)以降

-   短縮ダイヤル:
0001～0500 (標準)  ※現状、標準仕様は提供されない。
0001～2000 (宛先拡張キットあり)
: DMP2008-1～DMP2009-2a)テリトリ=共通、DMP2009-2b以降)テリトリ=FX/AP
0001～5000 (宛先拡張キットあり) : DMP XIII-1a以降)
CH41076で導入のCE設定が有効なとき、テリトリ=FX/IBG
0001～9999 (宛先拡張キットあり)
: DMP2009-2b)RF3097-CH18098以降 テリトリ=MNのみ

-   ワイルドカード:
≪FX/IBG≫
nnn\* ...短縮ダイヤルnnn0～nnn9を指示
nn\*\* ...短縮ダイヤルnn00～nn99を指示
≪MN≫
RF5220/CH21674により、機種固有情報に記載したプロダクトでワイルドカード指定あり。

###### 初期値

―

###### 機能(ボタン)未選択条件
―

###### 制限・注意事項/備考

-   未登録の短縮ダイヤルを選択することはできない。

-   短縮に設定されている回線種別で起動することができない場合、その短縮ダイヤルを選択することはできない。


-   回線0を使用しない/できないときの内線短縮(PCC Fax)

-   単回線で内線オプションありの場合の外線短縮(Fax
    Mini。CH17386。DMP2009-2(Rookie-FX)以降。ただし、CH19400により、DMP2009-3a以降本ケースは発生しない。)

-   内線オプションなしの場合の内線短縮(Fax
    Mini。CH17386。DMP2009-2(Rookie-FX)以降)

-   ≪FX/IBG≫メール短縮、インターネットファクス機能が起動していない or
    Optionなしのときの インターネットファクス短縮

≪MN≫メール短縮とインターネットファクス短縮。

-   sipFAX機能が起動していない or Optionなしのときの
    sipFAX短縮(DMP-Kobe-1以降)


-   短縮ダイヤル選択時は、いったん短縮番号を表示した後、登録されている宛先名+番号に展開して表示する。

-   宛先入力からFAXのジョブ起動までの間に、入力中の短縮データが書き換えられることはない。


-   短縮ダイヤルの設定はKOToolsモードにて実施され、Tools
    Exit時にはUI内部でオールクリア処理が実施される。

-   PGS1028SGPからの書き換えでも、UI内部キャッシュデータの更新・オートクリアが実施される。


-   ≪FX/IBG≫システムデータ
    アドレス帳の選択(CE設定)=X桁仮想アドレス帳設定時の詳細は『仮想短縮ダイヤル』を参照(MNは、仮想短縮機能なし)。

-    ※CH39980 により
    DMP-XI-8a/DMP-XIII-1a以降、仮想短縮機能はサポート対象外。

-   ≪MN≫SW短縮ボタンは、ファクスサービス(IPファクス(SIP)含む)のみ対応とし、インターネットファクスサービス、サーバーファクスには対応しない。  
    ただし、ワイルドカード宛先にファクス宛先(IPファクス(SIP)含む)とインターネットファクス宛先が混在する場合は、インターネットファクス宛先にも送信可能(BG153422)。

-   ≪MN≫SW短縮ボタンによる短縮ダイヤル指定は、未送信文書の再送信での宛先指定時にも有効である。

-   ≪MN≫MNのSW短縮ボタンは、特に記載がない限り、短縮キーの動作仕様と同様とする。

###### 機種固有情報
###### imari 短縮ダイヤル 500局。
###### DMP2008-1CH15232:短縮番号の4桁化に伴い 0
サプライ入力と0
サプレス入力の双方をサポートする(FaxMiniのみ)。詳細は、Dialog仕様書「10.50
ゼロサプレス入力動作仕様」参照のこと。
###### Rookie-FX以降
FaxMiniで内線オプションがある場合、内外線指定可(CH17386)
###### DMP2009-3a(Herakles-FX)以降FaxMiniでの内外線切り替え機能を標準化(CH19400)。これにより、単回線で内線オプションありという状況は発生しない。
######  DMP2009 -4aメンテMN(Sangoh-MN/PGS2125SGP-PL-MN)
MNでSW短縮ボタンによる短縮番号指定可(RF5220/CH21674)。  
###### DMP-XI-1c以降MNプロダクトRF3395/CH26634により、RF5220/CH21674で導入したMN
SW短縮ボタンを、DMP-XI-1c以降のMNプロダクトに共通で導入。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 II.IV:FAX Service Functions : 3.5
通信での宛先指示

##### 仮想短縮ダイヤル

###### 概要
システムデータ アドレス帳の選択(CE設定)により、本機能が有効になると、あらかじめ登録されている宛先に任意の3桁～6桁の仮想短縮番号を割り当て、仮想短縮番号にて入力することで簡単に指示することができる。
たとえば、任意の5桁を社内の内線電話番号や、社員番号に割り振ることで、記憶しやすい短縮番号として簡単に指示することができる。
本機能は、以下のシステムデータに従う。
システムデータ  アドレス帳の選択(CE設定)
実アドレス帳:仮想短縮ダイヤルは無効であり、従来通りの仕様(実短縮ダイヤルのみ有効)となる。
3桁の仮想アドレス帳:仮想短縮ダイヤルは有効であり、仮想短縮ダイヤルは3桁の入力が必須となる。
4桁の仮想アドレス帳:仮想短縮ダイヤルは有効であり、仮想短縮ダイヤルは4桁の入力が必須となる。
5桁の仮想アドレス帳:仮想短縮ダイヤルは有効であり、仮想短縮ダイヤルは5桁の入力が必須となる。
6桁の仮想アドレス帳:仮想短縮ダイヤルは有効であり、仮想短縮ダイヤルは6桁の入力が必須となる。
仮想短縮ダイヤルを指定する方法は、以下の3つがある。

1.  短縮キー選択(短縮入力指定)後の、仮想短縮ダイヤル番号入力

2.  ワンタッチキーの押下

3.  宛先表からの短縮宛先選択

###### 選択範囲

短縮ダイヤル番号
システムデータ アドレス帳の選択(CE設定)の内容により次の通り。
実アドレス帳:本機能は無効
3桁の仮想アドレス帳: 001～999
4桁の仮想アドレス帳: 0001～9999
5桁の仮想アドレス帳: 00001～99999
6桁の仮想アドレス帳: 000001～999999

###### システムデータ

|項目|関連機能|M/Cデフォルト|設定範囲|備考|
|---|---|---|---|---|---|
|アドレス帳の選択<br/>(CE設定)<br/>||実アドレス帳|実アドレス帳:仮想短縮ダイヤルは無効であり、従来通りの仕様(実短縮ダイヤルのみ有効)となる。<br/>3桁の仮想アドレス帳:仮想短縮ダイヤルは有効であり、仮想短縮ダイヤルは3桁の入力が必須となる。<br/>4桁の仮想アドレス帳:仮想短縮ダイヤルは有効であり、仮想短縮ダイヤルは4桁の入力が必須となる。<br/>5桁の仮想アドレス帳:仮想短縮ダイヤルは有効であり、仮想短縮ダイヤルは5桁の入力が必須となる。<br/>6桁の仮想アドレス帳:仮想短縮ダイヤルは有効であり、仮想短縮ダイヤルは6桁の入力が必須となる。<br/>||


###### 機能(ボタン)未選択条件
―

###### 制限・注意事項/備考

-   仮想短縮ダイヤル番号が未登録の場合、宛先指示ができない。つまり、実短縮ダイヤルとしては登録してあるが、仮想短縮ダイヤル番号の登録がされていないと
FAX/インターネットファクスでは宛先指示ができない。但し、指示書やBOX振り分け、及び中継同報では実短縮ダイヤル番号にて指定する。

-   短縮に設定されている回線種別で起動することができない場合、その短縮ダイヤルを選択することはできない。

(詳細は、前述「3.2.2.2.2.
短縮ダイヤル」の<制限・注意事項/備考>を参照のこと)

-   仮想短縮ダイヤル選択時は、いったん短縮番号(3桁～6桁)を表示した後、登録されている宛先名+番号に展開して表示する。

-   ワイルドカード、は使用できない

-   グループダイヤルは宛先表選択不可だが、短縮入力(短縮キー#XX)指示は可能(CH7789)。詳細は『3.2.2.2.6グループダイヤル』参照。

-   仮想短縮ダイヤルの登録上限個数は実短縮ダイヤルの個数であり、実短縮ダイヤル番号と仮想短縮ダイヤル番号は1対1である。

-   アドレス帳に不整合があれば、ブート時、実アドレス帳と仮想アドレス帳の関連付けの初期化処理を行うが、この初期化している間は、アドレス帳機能は使用できない。
(FAX機能自体がDisableになる)

-   仮想短縮ダイヤルの対象テリトリはFXのみ(CH18768)。テリトリ≠FXに於いて、アドレス帳の選択(CE設定)>実アドレス帳以外が設定された場合は、動作保証外(Don't
    Care)とする。

###### 機種固有情報
Kutani以降共通(CH4906)
※CH39980 により
DMP-XI-8a/DMP-XIII-1a以降、仮想短縮機能はサポート対象外。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 Ⅱ.Ⅶ Scan Serviceアドレス帳 :
3.3仮想アドレス帳機能

##### ワンタッチダイヤル

###### 概要
ワンタッチキーを押すことにより、あらかじめ短縮ダイヤルに登録されている宛先を簡単に指示することができる。

###### 選択範囲

DMP2008まで) ワンタッチキー001～NNN(プロダクトごとに異なる)

DMP2009以降) ワンタッチキー1～NN(NN=54 or 72)

※ワンタッチキーについての詳細は、DFD\[21.25.ワンタッチキーの割り当て」を参照。

###### 初期値

―

###### 機能(ボタン)未選択条件
―

###### 制限・注意事項/備考
Option / Status
1.1.1 Overview Configuration 参照。Option構成の基本は以下である。

-   ワンタッチキーはFX/AP/GCOではFAX
    Option装着時には必ずセットで装備される。

-   ワンタッチキーはM/N(PGS2000SGP/PGS2002SGP)では存在しないため、選択できない。[1]
その他

-   ワンタッチキー001～NNNは、それぞれ短縮ダイヤル001～NNNに相当する(DMP2008まで)。

-   ワンタッチキーは、宛先を指示するのみであり、ジョブの起動は行わない。

-   システムデータ
    アドレス帳の選択(CE設定)=X桁仮想アドレス帳設定時、ワンタッチキー押下時に表示される短縮番号は仮想短縮ダイヤル番号となる。この為、仮想短縮ダイヤル番号設定なしの短縮ダイヤルが設定されている場合は選択できない。詳細は『仮想短縮ダイヤル』を参照。    ※CH39980
    により DMP-XI-8a/DMP-XIII-1a以降、仮想短縮機能はサポート対象外。

###### 機種固有情報

###### Imari ワンタッチキー 001～090

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 II.IV:FAX Service Functions : 3.5
通信での宛先指示

##### チェーンダイヤル

※FX/IBG固有の仕様は≪FX/IBG≫、MN固有の仕様は≪MN≫と記載し、特にテリトリの記載がなければテリトリ共通の仕様とする。

###### 概要
テンキーダイヤル、短縮ダイヤル、ワンタッチダイヤル、宛先表による指示を組み合わせて、一つの宛先を指示することができる。

≪FX/IBG≫  
- 以下の入力を行うと、入力中の宛先はチェーンダイヤルでの宛先指示となる。

1.  テンキーフルダイヤルによる宛先入力後、次宛先ボタンを押さずに、続けて短縮ダイヤル/ワンタッチダイヤル/宛先表を用いての宛先入力が行われたとき。

2.  短縮ダイヤル/ワンタッチダイヤル/宛先表による宛先入力後、次宛先ボタンを押さずに、続けてテンキーフルダイヤルでの宛先入力が行われたとき。
- DMP-X以降、KO設定でチェーンダイヤル機能のOn/Offを設定可能(RF3519/CH19249)。この設定は、タイプ1宛先表使用時にのみ有効。タイプ2宛先表は、常時チェーンダイヤル機能はOn(切り替え不可)。
≪MN≫
MNでのチェーンダイヤルは、宛先表のチェーンダイヤル画面でのみ行う。
※RF5220/CH21674によるSW短縮ボタンを使用したチェーンダイヤル入力は行わない。
具体的な組み合わせについては、Function Matrixの章を参照。


###### 選択範囲

###### 初期値

―

###### 機能(ボタン)未選択条件
―

###### 制限・注意事項/備考

-   短縮ダイヤルがチェーンダイヤルの一部に使用された場合、その短縮ダイヤルに登録されている宛先番号以外の情報(宛先名、パラメータ等)はすべて無効となる。

-   ≪FX/IBG≫テンキーフルダイヤルによる宛先入力中は、次宛先ボタンを押下するまで、次の宛先入力はできず、チェーンダイヤル、もしくは入力禁止となる。

-   短縮に設定されている回線種別で起動することができない場合、その短縮ダイヤルをチェーンダイヤルとして使用することはできない。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 II.IV:FAX Service Functions : 3.5
通信での宛先指示

##### グループダイヤル

※FX/IBG固有の仕様は≪FX/IBG≫、MN固有の仕様は≪MN≫と記載し、特にテリトリの記載がなければテリトリ共通の仕様とする

###### 概要
あらかじめ登録されているグループを、2桁のグループ番号を入力することで、簡単に指示することができる。
登録されていないグループを指定することはできない。
グループダイヤルの指定方法には、以下の2つがある。

1.  ≪FX/IBG≫短縮キー選択(短縮入力指定)後に、#キーを選択し、グループ番号(2桁)入力
≪MN≫SW短縮ボタン選択(短縮入力指定)後に、#キーを選択し、グループ番号(2桁)入力(RF5220/CH21674)

1.  宛先表からのグループダイヤル番号選択

グループダイヤルによる宛先指定時は、グループに登録されている短縮局数に応じて、単局指定
or 複数局指定となる。

グループダイヤルにて宛先が指定された場合には、宛先表示欄にグループダイヤルが選択された旨の表示を行う。

具体的な表示内容についてはDialogを参照のこと。
グループダイヤルの登録方法等の詳細については、『グループダイヤル登録』を参照。

###### 選択範囲

グループ01～50

###### 初期値

―

###### 機能(ボタン)未選択条件
―

###### 制限・注意事項/備考

-   指定したグループの中に、未登録の短縮ダイヤルが含まれている場合、その短縮ダイヤルは無視される。

-   ≪MN≫指定したグループの中に、ファクス宛先(IPファクス(SIP)含む)とインターネットファクス宛先が混在する場合は、インターネットファクス宛先にも送信可能(BG153422)。

-   システムデータ
    アドレス帳の選択(CE設定)=X桁仮想アドレス帳設定時、宛先表から選択できないが、短縮入力(短縮キー#XX)は受け付け、内容は仮想短縮番号で表示する。
 未設定の仮想短縮番号が含まれていた場合、未設定の仮想短縮番号は表示せず、代わりに「---」を表示する。但し、ワイルドカードはチェックしない。
 詳細は『3.2.2.2.3仮想短縮ダイヤル』参照。(CH7789)
  ※CH39980 により
DMP-XI-8a/DMP-XIII-1a以降、仮想短縮機能はサポート対象外。

###### 機種固有情報
######  DMP2009 -4aメンテMN(Sangoh-MN/PGS2125SGP-PL-MN)
MNでSW短縮ボタンによるグループダイヤル指定可(RF5220/CH21674)。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 II.IV:FAX Service Functions : 3.5
通信での宛先指示

##### ダイヤルデータ

###### 概要
テンキーやキーボード等を利用してダイヤル入力を行う際、MF-UIでは、各データの有効性チェックや、意味の解釈を行わない。
ただし、以下のデータが入力されたとき限って、データ隠蔽などの表示制御を行う。

1.  "!"以降の、" / "～" / " 文字列隠蔽
宛先データの中で、"!"以降の、" / "と" /
"で挟まれた文字列は、"*"で表示する。
###### 例

-   入力:12 / 34 / 56 →表示: 12 / 34 / 56

-   入力:12 ! 34 / 56 / 78 →表示: 12 ! 34 / \*\* / 78

1.  " \\ "～" \\ " 文字列隠蔽

宛先データの中で、"\\" と"\\"で挟まれた文字列は、"*"で表示する。
###### 例

-   入力:12 \\ 34 \\ 56 →表示: 12 \\ \*\* \\ 56

1.  "!"以降の文字列非表示
ジョブを開始(スタート)した後は、宛先データの中にある、"!" および "
! " 以降の文字列を、表示しない。
ただし、すでに隠蔽されている文字列部分()に含まれる " ! "
文字は制御の対象にはならない。(隠蔽部分=コードor
パスワードであるため)
この処理は、通常の宛先入力操作中や、宛先表画面、短縮登録画面では不要である。
###### 例

-   入力:12 ! 34 →宛先表での表示: 12 ! 34
→ジョブ状態での表示: 12

-   入力:12 \\ 34!56\78!90 →宛先表での表示: 12 \\ \*\* \*\*\* \\ 78
    > ! 90
→ジョブ状態での表示: 12 \\ \*\* \*\*\* \\ 78
これらのデータ表示制御は、一般のユーザー(CO)インターネットファクスが指定する宛先すべてに実施する。CEモード時またはKOモード時も入力画面の表示は\*文字に置き換える。(CH9670)
表示制御の対象となる画面は、以下である。

-   基本ファクス/ファクス設定確認/宛先詳細/宛先確認/無効宛先確認/通話宛先入力エリア

-   宛先表

-   ラン画面

-   ジョブ状態確認画面

-   短縮登録画面

-   グループ登録の短縮内容のフィードバック画面

-   ジョブフロー登録画面/ジョブフロー選択時の宛先変更画面

-   未送信文書の再送信(再送信のダイヤルデータとして使用する可能性があるため、文字列隠蔽ルールは、宛先表と同様)

###### 選択範囲

###### 初期値

―

###### 機能(ボタン)未選択条件
―

###### 制限・注意事項/備考

-   " / " と " \\ "
    はそれぞれ独立。これらの組み合わせで隠蔽処理を行うわけではない。

-   従来機では、" / "～" /
    "で挟まれた文字列は常に隠蔽されていたが、インターネットファクス機能の導入により、隠蔽のルールが変更された。

   (インターネットファクスでは、Fコード通信の指定で" / "
を利用するため、無条件に隠蔽することができなくなった。)

-   パネル上で実施する表示制御と、通信管理レポートなどで出力される宛先の表示制御は、必ずしも一致しない場合がある。

-   " ! "は、DTMF手順の開始を意味する。

-   " / "は、交換機によってSecure Charge Codeとして解釈される。

-   " \\"は、親展ボックス機能での親展パスワード隠蔽のために使用される。

-   宛先表では、メール宛先については隠蔽表示を行わない。
- <DMP2008-1PL以降>:IPファクス(SIP)宛先については、隠蔽表示を行わない。(CH16480)

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 II.IV:FAX Service Functions : 3.7
ダイヤルデータ

##### 同報指示切り替え

###### 概要
誤同報を防止するため、複数宛先の指示の前にユーザが明示的に同報指示するかを設定することができる。
同報指示ボタンはシステムデータで表示「する」が設定された場合に表示される。
同報指示ボタンを表示しない設定の場合には、常に同報指示が可能となる(\[同報指示する\]選択時と同様の動作となる)。

###### 選択範囲

-   同報指示しない

-   同報指示する

###### 初期値

同報指示しない

###### 機能(ボタン)未選択条件
―

###### 制限・注意事項/備考

-   対象テリトリはFX/IBG。

-   宛先を指示している状態(宛先が1つでも設定されていたら)で「同報指示しない」を設定した場合は、設定済みの宛先は全て削除される。

-   短縮ワイルドカード、グループダイヤル指定時は常に同報扱いとされるため、「同報指示しない」に設定されている場合は、これらを用いた指示はできない。

###### 参考資料

#### 宛先表

###### 概要
LCD画面上に表示された宛先表により、あらかじめ短縮ダイヤルに登録された宛先を一覧表示/検索し、簡単に指示することができる。
システムデータ(KO設定)の設定により、FAX
Service選択時の初期画面として指定することもできる。

##### 本体宛先表

###### 概要
宛先表の機能を利用して、ユーザーは以下の操作を行うことができる。

1.  短縮宛先の一覧表示
短縮ダイヤルに登録されているすべての宛先を、一覧表示することができる。
一度に表示できる件数、および一覧表示方法、ユーザーに明示する表示(登録)内容等の詳細についてはDialogを参照。

1.  短縮宛先の検索
短縮ダイヤルに登録されている全ての宛先の中から、任意の宛先を検索することができる。
検索の方法には以下の2種類がある。

1.  索引検索
短縮登録時に登録された一文字を検索用のキーワードとして、その文字に対応する短縮番号と宛先名のリストを表示する。
短縮登録時に、検索用のキーワードを登録したものだけが検索の対象となる。

1.  短縮番号検索
表示したい短縮番号の範囲(一覧表示したい先頭の番号)を指定して、一覧表示し参照することができる。

但し、テリトリ=MN、かつインターネットファクス宛先表は短縮番号を表示しない為、適用しない。

1.  短縮宛先の選択
1.や2.で表示された宛先(登録済みの短縮ダイヤル)の中から、任意の宛先を選択することができる。

1.  グループ宛先の一覧表示
グループダイヤルに登録されている全てのグループ情報を、一覧表示することができる。

1.  グループ宛先の選択
4.で表示されたグループの中から、任意のグループを選択することができる。

###### 選択範囲

-   短縮ダイヤル001～NNN or
    > 0001～NNNN(プロダクトごとに異なる)。詳細は『3.2.2.2.2短縮ダイヤル』参照

-   グループダイヤル01～50

###### 初期値

宛先表画面を開いたときに表示する宛先開始番号は、システムデータ(KO)に従う。

###### 機能(ボタン)未選択条件
―

###### 制限・注意事項/備考

-   電話モードでは、宛先表を用いた宛先指示はできない。

-   宛先表に表示される短縮ダイヤルデータの登録方法については、『短縮ダイヤル登録』を参照。

-   宛先表では、登録されている短縮ダイヤルもしくはグループダイヤルを選択するのみ。

-   既に宛先に指定されている短縮ダイヤルやグループダイヤルの情報は、宛先表の表示時には反映されない(DMP4まで)。DMP5以降は、宛先表に反映される。

-   パタンマッチング検索は、非技術的要因によりDrop。

-   システムデータ
    アドレス帳の選択(CE設定)=X桁仮想アドレス帳設定時は以下のとおり。各詳細は『仮想短縮ダイヤル』参照。 ※CH39980
    により DMP-XI-8a/DMP-XIII-1a以降、仮想短縮機能はサポート対象外。


-   短縮宛先の一覧表示は、仮想短縮ダイヤルに登録された宛先のみ選択できる。

-   短縮宛先の検索にて短縮番号検索を実施する時、表示開始指示した番号の実アドレスから順に表示する。
例)仮想短縮900番が実アドレス005の場合、宛先表には実アドレスでいうと005,006,007と表示する。
       もし、表示開始指示した仮想短縮番号が存在しない場合は、検索表示しない。 

-   グループ宛先一覧や選択はできない。詳細は『グループダイヤル』参照。








-   DMP4以降、登録済みで使用可能な宛先のみ表示される(メール宛先、未登録、無効なサービス宛先、
またはオプションなしサービス宛先(例:ファクスオプションなし時のファクス宛先、インターネットファクスオプションなし時のインターネットファクス宛先、
sipFAXオプションなし時のsipFAX宛先)の短縮番号は除く)。内線オプションなしの内線宛先は表示されるが、設定はできない(設定時にはじかれる)。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 II.IV:FAX Service Functions : 3.5
通信での宛先指示

##### LDAP宛先表

###### 概要
以下の条件を満たす場合、LDAP宛先表を利用して宛先を指定することができる。

    セレクション : LDAP が Active

    システムデータ : \[ディレクトリサービス(LDAP)の使用\] が
\[使用する\]

    対象サービスに対するLDAP属性型が設定されている

-   システムデータ : \[ファクス宛先の属性型\] (FAX有効時)

-   システムデータ :
    \[インターネットファクスアドレスの属性型\] (インターネットファクス有効時)

-   システムデータ : \[sipFAXアドレスの属性型\] (sipFAX有効時)
    DMP-Kobe-1以降
LDAP宛先表の機能を利用して、ユーザーは以下の操作を行うことができる。

1.  宛先の検索
固定フィルタ:
下記キーワード入力を任意に指定し、検索を行うことができる。

||属性型|選択肢|キーワード|FX/AP|MN|検索対象となるアドレスデータの属性|
|---|---|---|---|---|---|---|---|
|①|宛先名|使用しない(キーワードなし)<br/>使用する(キーワードあり)<br/>|最大32バイトまで|○|○|次に示す属性すべて。<br/>検索条件はORの組み合わせ:<br/>  ・宛先名<br/>  ・姓<br/>  ・名<br/>|
|②|番号/アドレス|使用しない<br/>ファクス番号<br/>インターネットファクスアドレス<br/>sipFAXアドレス<br/>|最大128バイトまで|○|×|検索対象の宛先種別に相当する宛先/アドレス文字列|
|③|補助項目|使用しない<br/>補助項目1～3<br/>|最大60バイトまで|○|×|補助項目1～補助項目3のいずれか|


-   有効となる検索キー(属性型/キーワード)が1つも指定されていない場合、検索を実施することができない。

-   検索キーが複数設定された場合、それらのAND検索となる。

-   属性型: 宛先名


-   キーワードが指定されない場合には、本検索キーは無効(検索対象外)とする


-   属性型: 番号/アドレス


-   有効な選択肢は、対象サービスに依存

    -   \[使用しない\] …検索対象となるサービスが複数有効な場合

    -   \[ファクス番号\] …FAXサービスが有効な場合

    -   \[インターネットファクスアドレス\]
        > …インターネットファクスサービスが有効な場合

    -   \[sipFAXアドレス\] …sipFAXサービスが有効な場合 (DMP-Kobe-1以降)

-   \[使用しない\]が選択された場合、本検索キーは無効とし、有効なサービス全てが検索対象となる

-   \[インターネットファクス使用しない\]以外が選択され、キーワードが指定されない場合には、指定された宛先種別の全宛先を検索対象とする。(*指定の扱い)


-   属性型: 補助項目


-   \[使用しない\]が選択された場合、本検索キーは無効(検索対象外)とする

-   \[補助項目N\]が選択され、キーワードが指定されない場合には、指定された補助項目に値が設定されている全宛先を検索対象とする。(*指定の扱い)

-   補助項目1～3が未設定の場合、その補助項目番号は指定不可
カスタムフィルタ:
利用するリモートアドレス帳の種類のシステムデータ\[カスタムフィルタ使用\]が\[使用する\]に設定されていた場合には、システムデータ\[カスタムフィルタ\]に設定された「カスタムフィルタ」と、検索時にUIから入力した検索キーとで、検索を行うことができる。(CH14206)
FX/IBG:
FAX/インターネットファクス/sipFAXの種類に関わらず、ファクスのシステムデータを参照
MN:
FAX/sipFAXはファクス、インターネットファクスはインターネットファクスのシステムデータを参照
サーチオーダ:
リモートアドレス帳の検索結果にサーチオーダを反映して表示することができる。

-   DMP2008以前:
    サーチオーダ反映なし(検索結果は宛先名(cn)が取得できる場合はそれを表示し、取得できない場合は、宛先の種別に応じてファクス番号/インターネットファクスアドレス/sipFAXアドレスのいずれかを表示する)。

-   DMP2008以降MN:カスタムフィルタの有効状態、及び、システムデータ\[LDAP検索サーチオーダーの設定\]に従う。(CH15942) システムデータには\[CommonName\]/
    \[SurName, GivenName\]が設定可能で、デフォルト値は\[CommonName\]。

    -   システムデータ\[カスタムフィルタ使用\]が\[使用する\]
        に設定されている、または、システムデータ\[LDAP検索サーチオーダーの設定\]
        が\[SurName,
        GivenName\]に設定されている場合、姓(sn)と名(givenName)
        を表示する。表示内容は取得可能な値によって後述<表示ルール>のようになる。

    -   上記以外の場合は、DMP2008以前と同様の表示となる。

-   DMP2009以降FX/IBG:
    カスタムフィルタの有効状態、及び、システムデータ\[LDAP検索結果の表示形式\]に従う。(CH16143) システムデータには\[宛先名で表示\]/\[姓と名で表示\]/\[検索フィルタに連動\]が設定可能で、デフォルト値は\[宛先名で表示\]。

    -   システムデータ\[LDAP検索結果の表示形式\]が\[宛先名で表示\]に設定されている場合、DMP2008以前と同様の表示となる。

    -   システムデータ\[LDAP検索結果の表示形式\]が\[姓と名で表示\]に設定されている場合、姓(sn)と名(givenName)
        を表示する。表示内容は取得可能な値によって後述<表示ルール>のようになる。

    -   システムデータ\[LDAP検索結果の表示形式\]が\[検索フィルタに連動\]の場合、下記のようになる。

        -   システムデータ\[カスタムフィルタ使用\]が\[使用する\]
            に設定されている場合は、姓(sn)と名(givenName)
            を表示する。表示内容は取得可能な値によって後述<表示ルール>のようになる。

        -   上記以外の場合は、DMP2008以前と同様の表示となる。
###### 表示ルール

1.  姓(sn)と名(givenName)の両方が取得できた場合は、姓名の順で表示する。

2.  姓(sn)と名(givenName)のどちらか一方しか取得できない場合は、取得できた方のみを表示する。

3.  姓(sn)と名(givenName)の両方が取得できない場合は、宛先名(cn)を表示する。

4.  姓(sn)と名(givenName)と宛先名(cn)が取得できない場合は、宛先の種別に応じてファクス番号/インターネットファクスアドレス/sipFAXアドレスのいずれかを表示する。


1.  宛先の選択
1.で表示された宛先の中から、任意の宛先を選択&追加することができる。

###### 制限・注意事項/備考

-   <DMP2007-2A以降&gt;&lt;CH13111>


-   FCW-UI搭載機において、宛先表(LDAP)が利用可能になる。HB-UIでは対応しない。

-   電話モードでは、宛先表を用いた宛先指示はできない。

-   LDAP宛先表を利用して追加された宛先は全て "フルダイヤル"
    > の扱いとなる。

    -   取得できる情報は、宛先種別(ファックス or
        > インターネットファクス)と宛先番号/インターネットファクスアドレスのみ。DMP-Kobe以降、sipFAXの宛先情報も取得可能。

    -   宛先毎に指定可能なパラメータ情報は取得できないため、パネル設定パラメータが反映される。

    -   Adhoc宛先制限は適用されない。

-   LDAP宛先表から取得した宛先に証明書が付与されていても、インターネットファクス送信時に利用することはできない。(一律無効の扱い)

##### 個人宛先表

導入未定

##### 宛先表の表示種別切り替え(DMP2009‐4bまで) ※DMP-X以降:Tools宛先表設定>宛先表タイプ参照

###### 概要
新規機能の導入に伴い、FX/APテリトリで表示するFAX/インターネットファクス宛先表タイプをシステムデータ設定(KO)により、切り替えることができる。サービス内での動的な切り替えはできない。
種別(宛先表タイプ)

-   タイプ1 … 従来どおりのチェックボックス形式による宛先選択画面

-   タイプ2 … PGS2044SGP対応に伴うリスト形式の宛先追加画面

  下記いずれかの条件を満たす場合には、システムデータ設定によらず
「タイプ2」 固定とする。

-   条件1 :
    FAX/インターネットファクスサービスでLDAP宛先表を利用可能な場合

    -   セレクション : LDAP が Active

    -   システムデータ : \[ディレクトリサービス(LDAP)の使用\] が
        \[使用する\]

    -   システムデータ : \[ファックス宛先の属性型\]
        が 設定されている (FAX搭載時)

    -   システムデータ : \[インターネットファクスアドレスの属性型\]
        が 設定されている (インターネットファクス搭載時)

    -   システムデータ : \[sipFAXアドレスの属性型\]
        が 設定されている (sipFAX搭載時)

-   条件2 : インターネットファクス搭載 かつ S/MIME通信が有効な場合

    -   セレクション : SMIME が Active

    -   システムデータ : \[S/MIME通信\] が \[有効\]

-   条件3 : 個人宛先表を利用可能な場合

    -   T.B.D. (DMP2007-2Aでは機能導入なし)

###### 制限・注意事項/備考

-   <DMP2007-2A以降&gt;&lt; CH13761>


-   FCW-UI搭載機において本切り替え機能を導入。HB-UIは対応しない。


-   <DMP‐X以降>&lt;RF3519/
    CH19249/CH19720&gt;


-   新宛先表(タイプ1)導入によりFax/Scan共通の宛先表を使用。それに伴い本設定はTools宛先表設定に移動。

###### 参考資料
- <DMP-X以降>16.3.17 Tools
-仕様設定宛先表設定.doc>16.3.17.1宛先表タイプ

#### 送信先確認 

###### 概要
誤送信を防止するため、指定された宛先情報を一覧表示することができる。
宛先確認画面の表示条件はシステムデータ(KO)により設定可能。

宛先確認画面で、一覧表示された宛先に対して次の指示ができる。

-   はい(スタートする)

-   いいえ(スタートしない)

各宛先に対して、次の指示ができる。

-   宛先の詳細表示

-   宛先の削除

###### 対象機能
宛先確認は次の宛先指示時に可能。

-   ファクス送信 (手動送信以外)

-   ファクスポーリング受信

-   インターネットファクス送信

-   未送信文書再送信 (ただし、宛先入力せずに再送信した場合を除く)

###### 制限・注意事項/備考

###### DMP2007-1以前

同報/集信指定時には【[同報・集信確認](\l)】 機能を提供
単宛先指定時には機能提供なし

###### DMP2007-2a 以降
システム設定に応じて、本機能を提供。(CH12354)
単宛先指定時にも機能提供
KO設定)
     ◆FX/AP、MNのファクス、未送信文書
- ファクス/インターネットファクス送信時の宛先確認
: しない / 常にする / 複数宛先時のみする

        ◆MNのインターネットファクス
- インターネットファクス送信時の宛先確認 
: しない / 常にする / 複数宛先時のみする

###### DMP-X以降
ファクス基本画面/基本画面以外からのスタート指示設定に伴う機能提供追加(CH19251)
KO設定)
     ◆FX/AP、MNのファクス、未送信文書
- ファクス/インターネットファクス基本画面での送信時の宛先確認
: しない / 常にする / 複数宛先時のみする
- ファクス/インターネットファクス基本画面以外での送信時の宛先確認
: しない / 常にする / 複数宛先時のみする

        ◆MNのインターネットファクス
- インターネットファクス送信時の宛先確認
: しない / 常にする / 複数宛先時のみする
※各システムデータ設定の制約については、16.3.02 Tools
-仕様設定Common>「宛先確認画面表示設定」参照。

###### 参考資料

-   16.3.02 Tools -仕様設定Common>宛先確認画面表示設定

#### 設定確認

本項目では、FCW(Kutani
VUP以降)の設定確認機能について記述する。HBは、7.設定確認を参照のこと。

###### 概要
ファクス設定確認機能は、宛先一覧、宛先数、機能の設定状態を表示する。
表示を行う機能には、常に表示される機能とデフォルトと違う設定の場合のみ表示する機能がある。(Mashu系と同様)

###### 動作
設定確認指示で、宛先一覧と、全宛先共通の機能で常に表示する機能とデフォルト状態から設定変更されている常に表示する機能以外の機能のパラメータを表示する。
(ただし、短縮番号のワイルドカード指示、グループ宛先指示の番号を展開して表示はしない。)
宛先一覧より宛先を選択すると、その宛先に特化したパラメータを表示する。
DMP-X:CH19266以降>宛先削除、宛先全削除機能追加。

###### 選択範囲

###### 初期値

###### 機能(ボタン)未選択条件

###### 制限・注意事項/備考

- ポーリング予約時、宛先未設定時は全宛先共通で常に表示する機能およびデフォルト状態から設定変更されている機能のみ表示する。

- HBは、7.設定確認を参照のこと。FCWもここに記述しない動作および制限注意事項は、7.設定確認の記述に従う。

###### 参考資料

#### 同報・集信確認

###### 概要
誤同報を防止するため、複数の宛先が指定されている場合には、ジョブの起動前に、ユーザーに対して同報・集信が指定された旨の確認表示を行い、
ユーザーに対して、ジョブを起動してよいか否かの選択を促す。
同報・集信確認の表示条件は、以下のすべてが満たされている場合に限る。

-   同報・集信機能(システムデータ参照)が、"許可" に設定されている

-   同報・集信確認表示(システムデータ参照)が、"表示する"
    に設定されている

-   複数の宛先(同報・集信)が指定されている

###### 選択範囲

-   起動しない

-   起動する

本確認画面上で、ユーザーは、同報・集信ジョブを起動するか否かを選択することができる。

###### 初期値

―

###### 機能(ボタン)未選択条件
―

###### 制限・注意事項/備考

-   同報・集信機能が"禁止"に設定されている場合、複数の宛先を指定してジョブを起動することはできない。(スタート禁止)

###### DMP2007-2a 以降

本機能は提供しない。[送信先確認](\l)機能として提供される。

###### 参考資料

#### 宛先二度入力

###### 概要
誤ったFax/インターネットファクス宛先への送信を防止するため、ジョブ起動前にユーザーに再度宛先を入力させることで、宛先の再確認を行う。

###### 動作
Fax/インターネットファクスの宛先をフルダイヤル/短縮ボタン/宛先表/ワンタッチキーで指示後、スタートボタンを押下すると、ジョブ開始前にユーザーに再度宛先を入力するように促す。  
二度目の宛先入力終了後、スタートを指示すると、1回目に入力した宛先と2回目に入力した宛先を比較し、一致した場合はFax読み取りジョブを開始する。一致しない場合は、その旨メッセージを表示し、ジョブ起動不可とする。
【DMP4】
DMP4では、Faxの宛先のみ二度入力可能である。二度入力時は、テンキーのみ使用する。
宛先二度入力をする/しないは、システムデータで設定する(CE設定)。
【DMP5】
DMP5以降は、Fax/インターネットファクス宛先とも宛先二度入力可能とする。二度入力時は、テンキー、仮想キーボードが使用できる。
宛先二度入力をする/しないは、システムデータで設定する(CE設定)。宛先二度入力時は、デフォルト同報不可であるが、同報可にすることもできる(CE設定)。ただし、同報時の二度入力はしない。
また、一度目の宛先入力が短縮番号だった場合、二度目の宛先入力方法を設定することができる(CE設定)。デフォルトは短縮番号による二度入力であるが、登録されている宛先番号またはメールアドレスによる二度入力を行う、あるいは二度入力を行わない(短縮宛先のみ二度入力を行わない)、を設定できる。【DMP6】
宛先二度入力をする/しないは、KOで設定することができる。宛先二度入力時の同報の扱いについては、DMP5の機能に加えて、同報時も二度入力ができるようにする。同報時の二度入力は、宛先指示ごとに行う。また、短縮番号指定時の二度入力方法についてはDMP5と同様であるが、これらは全てKOで設定することができる。

###### 選択範囲
下記システムデータの通り。
【DMP4】(CE設定)

-   宛先二度入力 : しない / する
【DMP5】(CE設定)

-   宛先二度入力 : しない / する

-   宛先二度入力時の同報 : しない / する(二度入力はしない)

-   一度目が短縮番号の場合の二度目の入力方法 : フルダイヤル(登録された宛先番号or メールアドレス) / 短縮番号 / 二度入力しない
【DMP6以降】(KO設定)

-   宛先二度入力 : しない / する

-   宛先二度入力時の同報 : しない / 同報時二度入力しない/同報時二度入力する

-   一度目が短縮番号の場合の二度目の入力方法 : フルダイヤル(登録された宛先番号or メールアドレス) / 短縮番号 / 二度入力しない
【DMP2007-2A以降】(KO設定)

-   宛先の再入力 : しない / する

-   再入力時の同報指示 
    : 同報指示時は再入力しない / 同報指示時も再入力する / 同報指示を禁止

-   再入力時の短縮指示
    : 短縮指示時は再入力しない / 短縮番号で再入力 / ファックス番号/アドレスで再入力

-   再入力時のグループ宛先指示
    : グループ宛先禁止 / グループ宛先は再入力しない / グループ宛先を再入力する

###### 初期値

下記システムデータに従う。

-   宛先二度入力

-   宛先二度入力時の同報

-   一度目が短縮番号の場合の二度目の入力方法

-   グループ可否

-   グループ二度入力

###### システムデータ

DMP5以前

|項目|関連機能|M/Cデフォルト|設定範囲|備考|
|---|---|---|---|---|---|
|宛先二度入力<br/>(CE設定)<br/>||しない|しない<br/>する<br/>||
|宛先二度入力時の同報(CE設定)||しない|しない<br/>する<br/>|DMP5以降有効|
|一度目が短縮番号の場合の二度目の入力方法(CE設定)||短縮番号|フルダイヤル(登録された宛先番号 or メールアドレス)<br/>短縮番号<br/>二度入力しない<br/>|DMP5以降有効|


DMP6以降

|項目|関連機能|M/Cデフォルト|設定範囲|備考|
|---|---|---|---|---|---|
|宛先二度入力<br/>(KO設定)<br/>||しない|しない<br/>する<br/>||
|宛先二度入力時の同報(KO設定)||しない|しない<br/>同報時二度入力しない<br/>同報時二度入力する<br/>||
|一度目が短縮番号の場合の二度目の入力方法(KO設定)||短縮番号|フルダイヤル(登録された宛先番号 or メールアドレス)<br/>短縮番号<br/>二度入力しない<br/>||


DMP2007-2A以降

Tools-仕様設定Fax>宛先二度入力、の章を参照

###### 機能(ボタン)未選択条件
―

###### 制限・注意事項/備考

- DMP4以前の制限事項

-   宛先二度入力モード時は、同報送信/集信(マルチポーリング)は不可とする。

-   インターネットファクスキットオプションとの併用はできない。

-   Fax送信/ポーリングでのポーズを除く特殊記号は使用できない。


-   ワイルドカード/仮想短縮番号は使用できない。

-   手動送信時、本機能は無効。

-   関連CH10854

-   <DMP2007-1まで>


-   グループダイヤルは使用できない


-   <DMP2007-2A以降><CH13119> 


-   システムデータ設定により、グループダイヤルの指定が可能

    -   KO「再入力時の同報指示」が
        > 「同報指示を禁止」の場合、KO「再入力時のグループ宛先指示」の設定によらず、グループ宛先指定はできない

    -   KO「再入力時の同報指示」が
        > 「同報指示時は再入力しない」の場合、KO「再入力時のグループ宛先指示」の設定によらずグループ宛先に対する再入力は実施しない

###### 機種固有情報

-   PGS2000SGPは、Faxのみ宛先二度入力機能を公開する。

-   <DMP6-3 SanRemo-PL2><CH13380> 

システムデータ(CE設定)により、二度入力有効時もグループダイヤル指示を可能にする。

■対象■

HB-UI : 対象外

FCW-UI : 07/04/27メンテ以降

■動作■

 「宛先二度入力」が「する」に設定された場合、

1.  「宛先二度入力時の同報」が「しない」の時には、グループ宛先を指定できない。

2.  「宛先二度入力時の同報」が「同報時二度入力しない」の時には、
    「宛先二度入力実施時のグループ宛先指定可否」に応じて、グループ宛先を指定可能とする。
グループ指定可能な場合、二度入力画面は常に表示しない。

1.  「宛先二度入力時の同報」が「同報時二度入力する」の時には、「宛先二度入力実施時のグループ宛先指定可否」に応じて、グループ宛先を指定可能とする。
グループ指定可能な場合、二度入力画面は「二度入力グループ宛先指定時の二度入力画面表示」に従い表示制御を行う。
■関連システムデータ■

|項目|関連機能|M/Cデフォルト|設定範囲|備考|
|---|---|---|---|---|---|
|宛先二度入力実施時の<br/>グループ宛先指定可否<br/>||しない|しない<br/>する<br/>|CE設定|
|二度入力グループ宛先指定時の<br/>二度入力画面表示<br/>||表示する|表示しない<br/>表示する<br/>|CE設定|


###### 参考資料

#### 手動リダイヤル

###### 概要
以前に実行した宛先履歴から宛先指示をすることにより、確実に送信した宛先に送信する。
記憶する宛先は以下のとおり(システムデータで設定)。

1.  テンキーフルダイヤル

2.  短縮ダイヤル番号

3.  グループダイヤル番号

4.  ワイルドカード

  記憶するパラメータは以下のとおり

1.  通信モード(テンキーフルダイヤル指定時のみ)

2.  回線種別(テンキーフルダイヤル指定時のみ)
記憶対象となるジョブは以下のとおり

1.  蓄積自動送信(手動送信、ポーリング受信等は記憶対象ではない)

  記憶するタイミングは以下のとおり

1.  ジョブ開始が受け付けられたとき(送信が開始したときではない)

  記憶をクリアするタイミングは以下のとおり

1.  電源オフ時

2.  リブート時

(節電復帰ではクリアされない)

  認証が必要な運用のとき、指示可能な宛先な以下のとおり

DMP XI-3b以前

||現在操作しているユーザ||||
|---|---|---|---|---|---|
||未認証ユーザ|COユーザ|SA/KO/CEユーザ||
|認証モード|認証しない|全ての宛先|-|全ての宛先|
||本体認証|未認証ユーザが指定した宛先|未認証ユーザが指定した宛先<br/>+<br/>現在操作しているユーザのPGS1035SGP番号が同じ宛先<br/>|全ての宛先|
||外部認証<br/>CA認証<br/>カスタム認証<br/>|未認証ユーザが指定した宛先|全ての宛先|全ての宛先|


DMP XI-3b以降

||現在操作しているユーザ||||
|---|---|---|---|---|---|
||未認証ユーザ|COユーザ|SA/KO/CEユーザ||
|認証モード|認証しない|全ての宛先|-|全ての宛先|
||本体認証|未認証ユーザが指定した宛先|未認証ユーザが指定した宛先<br/>+<br/>現在操作しているユーザのPGS1035SGP番号が同じ宛先<br/>|全ての宛先|
||外部認証<br/>CA認証<br/>カスタム認証<br/>|未認証ユーザが指定した宛先|システムデータ「Faxリダイヤル時の隠蔽処理」が<br/>・「しない」のとき<br/>全ての宛先<br/>・「する」のとき<br/>未認証ユーザが指定した宛先<br/>+<br/>現在操作しているユーザのRelatedUserIDが同じ宛先<br/>|全ての宛先|


※: 宛先指定したユーザが自身かどうかの判断は以下の条件で行う。

条件)システムデータ「Faxリダイヤル時の隠蔽処理」が

1) 「しない」のとき、全ての宛先を指定出来る。

2)
「する」のとき、現在操作しているユーザのRelatedUserIDが同じ宛先のみ指定出来る。

DMP XIII-1a 以降

||現在操作しているユーザ||||
|---|---|---|---|---|---|
||未認証ユーザ|COユーザ|SA/KO/CEユーザ||
|認証モード|認証しない|全ての宛先|-|全ての宛先|
||本体認証|未認証ユーザが指定した宛先|未認証ユーザが指定した宛先<br/>+<br/>現在操作しているユーザのPGS1035SGP番号が同じ宛先<br/>|全ての宛先|
||外部認証<br/>CA認証<br/>カスタム認証<br/>|未認証ユーザが指定した宛先|未認証ユーザが指定した宛先<br/>+<br/>現在操作しているユーザのRelatedUserIDが同じ宛先<br/>|全ての宛先|


###### 選択範囲

宛先履歴1～15(システムデータで設定)

###### 初期値

―

###### 機能(ボタン)未選択条件
―
###### システムデータ

|項目|関連機能|M/Cデフォルト|設定範囲|備考|
|---|---|---|---|---|---|
|リダイヤル設定規制||しない|規制しない<br/>規制する<br/>|CH12356|
|Faxリダイヤル時の隠蔽処理||する|しない<br/>する<br/>|CH30695<br/>DMP XI-3b 以降<br/>|


###### 制限・注意事項/備考

-   記憶した短縮宛先の内容が、後から変更された場合は変更後の宛先が有効となる。

ただし、有効ではない宛先種別(例:メール)に変更された場合は記憶した宛先は使用することはできない。

-   同報(複数)指示をした場合、1指示目の宛先情報のみ保持する。

###### 機種固有情報
―

###### 参考資料

―

[1] 