## らくらくファクス

本章では、らくらくファクス機能について定義する。

基本的な機能仕様はファクスと同等であるため、差異が生じる部分や考慮が必要な箇所に特化して記載とし、省略部分については、03.Faxを参照。

### Overview

###### 背景

現状の液晶画面では、弱視のお客様にとって画面が読みづらいことがある。また、現ファクスサービス画面のDialog仕様では、ユニバーサルで定義されている実寸5mm以上(7mm以上が弱視対応)の文字サイズを使ったUIを提供することができない。そこで、機能を絞り、大きな文字(24pt,28pt)を使用した「らくらくファクス」機能を提供する。

###### 対応機種

DMP2009-2以降、FX/IBG共通。

ただし、FaxMiniが装着されたときのみとする。PCC装着時は提供しない。メニューボタンの表示仕様については、「Appendix
ファクスサービス状態とメニュー表示」参照。

※DMP2009-2bメンテ以降、FaxMini、PCC装着時共に、機能提供を行う(CH19780)。

###### 機能概要

らくらくファクスサービスで有効な機能については、「Appendix
らくらくファクス機能リスト」を参照。

それぞれの機能の詳細は、3.6.2.以降を参照。

###### 画面イメージ

詳細はDialog仕様書を参照

### 相手先指示

らくらくファクスでの宛先指示について記載する。

### 宛先種別

###### 概要

らくらくファクスで指定できる宛先種別について記載する。

###### 選択範囲

らくらくファクスでは、「ファクス」宛先のみ指定可とする。

###### 制限・注意事項/備考

内外線オプション装着時の動作  
≪FaxMini/PCC共通仕様≫  
-らくらくファクスでは内線宛先の指定不可(内外線切り替え機能は提供しない)。外線宛先のみとする。  
-これにより、内線フルダイヤル指定と、内線宛先が登録されている短縮宛先指定は不可。  
≪FaxMini固有仕様≫  
-ただし、DMP2009-2a以降、FaxMini内外線対応(CH17386)に伴ない、単回線時に内線ありをシステムデータで設定された場合は、内線フルダイヤル指定と、内線宛先が登録されている短縮宛先指定を可能とする(外線宛先が登録されている短縮宛先指定は不可)。  
※DMP2009-3a以降、複数回線装着時のみ内線設定可(CH19400)となったので、上記ケース(単回線かつ内線あり)は発生しない。常に内線宛先の指定不可。

### 宛先指示

###### 概要

らくらくファクスでは、テンキーフルダイヤルや短縮ダイヤルを使用して、宛先の指示を行うことができる。

らくらくファクスで指示できる宛先指示方法と相手局数は、下表の通り。      ○:らくらくファクスで指定可

|指示方法|単局指示|同報指示|備考|
|---|---|---|---|---|
|テンキーフルダイヤル(テンキー)|○|-||
|テンキーフルダイヤル(キーボード)|-|||
|チェーンダイヤル|-|-||
|短縮ダイヤル(短縮キー)<br/>-ゼロサプライ<br/>|○|-|仮想短縮無効時のみ|
|短縮ダイヤル(短縮キー)<br/>-ゼロサプレス<br/>|○||仮想短縮無効時のみ|
|ワンタッチダイヤル|○|-|仮想短縮無効時のみ|
|宛先表(本体-短縮ダイヤル)|-|-||
|宛先表(本体-グループダイヤル)||-|登録されている短縮ダイヤルの局数に関わらず、常に同報の扱いとする|
|宛先表(LDAP)|-|-|フルダイヤルの扱いとなる|
|グループダイヤル||-|登録されている短縮ダイヤルの局数に関わらず、常に同報の扱いとする|
|ワイルドカード|-|-||
|リダイヤル|-|-||
|仮想短縮|-|| ※CH39980 により DMP-XI-8a/DMP-XIII-1a以降、仮想短縮機能はサポート対象外。|


###### 選択範囲

らくらくファクスでは、上記の宛先指示方法を用いて、単局宛先を指定することができる。

同報指示は提供しない。

###### 制限・注意事項/備考

上記以外の宛先指示の仕様については、「3.2.2.1.通信での宛先指示」参照。

### 宛先指示方法

### テンキーフルダイヤル

テンキー、#キー、*キーを使用して、宛先を指示することができる。

システムデータ(KO-Tools設定)でadhocなアドレス入力が禁止されている場合、テンキーによる宛先指示を行うことはできない。

###### 選択範囲

テンキー(" 0 "～" 9 "キー)

シャープ(#)キー

ワイルドカード(*)キー

ポーズ(-)キー

###### 制限・注意事項/備考

上記以外のテンキーフルダイヤルの仕様については、「3.2.2.2.1.テンキーフルダイヤル」参照。

### 短縮ダイヤル

###### 概要

あらかじめ登録されている宛先を、短縮番号を入力することで簡単に指示することができる。

短縮ダイヤルの指定方法には、以下の2つがある。

短縮キー選択(短縮入力指定)後の、短縮ダイヤル番号入力

ワンタッチキーの押下

###### 選択範囲

0001～2000:FaxMini装着時装着時

001～999:PCC装着時

(短縮拡張キットなしの場合は、001～500)

(0001～5000 (宛先拡張キットあり) : DMP XIII-1a以降)
CH41076で導入のCE設定が有効なとき、テリトリ=FX/IBG)

宛先種別=ファクスの宛先のみ指示可(ファクス以外は宛先指示できない)

ワイルドカードによる短縮宛先指定は不可。同報禁止時の動作仕様と同様。

短縮キーによる指定では、上記選択範囲に対し、ゼロサプライ、ゼロサプレスの両方の指定方法を提供する(FaxMini装着時のみ)。

###### 初期値

―

###### 機能(ボタン)未選択条件

―

###### 制限・注意事項/備考

上記以外の短縮ダイヤルの仕様については、「3.2.2.2.2.短縮ダイヤル」参照。

### 仮想短縮ダイヤル  

###### 概要

らくらくファクスでは対応しない。

仮想短縮機能有効時は、短縮宛先を指定することはできない。

(短縮キー、ワンタッチキー受付け不可とする。詳細動作仕様については、Dialog仕様書「02.05.99.07
らくらくファクス宛先指定動作仕様」参照。)

###### 制限・注意事項/備考

     ※CH39980 により
DMP-XI-8a/DMP-XIII-1a以降、仮想短縮機能はサポート対象外。

### ワンタッチダイヤル

###### 概要

ワンタッチキーを押すことにより、あらかじめ短縮ダイヤルに登録されている宛先を簡単に指示することができる。

###### 選択範囲

ワンタッチキーに登録されている短縮番号NNNN(FaxMini装着時) or
NNN(PCC装着時)。

宛先種別=ファクスの宛先のみ指示可(ファクス以外は宛先指示できない)

###### 制限・注意事項/備考

### チェーンダイヤル

###### 概要

らくらくファクスでは対応しない。

### グループダイヤル

###### 概要

らくらくファクスでは対応しない。同報禁止時の動作仕様と同様。

### ダイヤルデータ

###### 概要

らくらくファクスでダイヤルデータを入力するケースはないが、指定した短縮宛先に含まれていた場合は、宛先として扱う。  
ただしUIでは、各データの有効性チェックや意味の解釈を行わない。

また、指定した短縮宛先に以下のデータが入力されていた場合は、データ隠蔽などの表示制御を行う。  
隠蔽の表示仕様については、「3.2.2.2.7.ダイヤルデータ」を参照。

"!"以降の、" / "～" / " 文字列隠蔽

" \\ "～" \\ " 文字列隠蔽

"!"以降の文字列非表示

###### 制限・注意事項/備考

上記以外のダイヤルデータの仕様については、「3.2.2.2.7.ダイヤルデータ」参照。

### 宛先表

###### 概要

らくらくファクスでは、宛先表を使った宛先指示は提供しない。

### 送信先確認

###### 概要

通常のファクスサービス同様、宛先確認画面を表示する。

ただし、表示する画面は、らくらくファクス用の画面を表示する(Dialog仕様書参照)。

また、KO設定の宛先確認※で、\[常に表示する\]が選択されていた場合に表示される。

※DMP2009-4bまで)「ファクス送信時の宛先確認」

※DMP-X以降:CH19251) 「ファクス/インターネットファクス基本画面での送信時の宛先確認」

###### 制限・注意事項/備考

上記以外の宛先確認の仕様については、「3.2.2.4.送信先確認」参照。

### 設定確認

###### 概要

通常のファクスサービス同様、設定確認画面を表示する。

各機能の基準となるOff値は、通常ファクスサービスと同様。DFD 「03
Fax」以下参照。

###### 制限・注意事項/備考

上記以外の設定確認の仕様については、「3.2.2.5.設定確認」参照。

### 宛先二度入力

###### 概要

通常のファクスサービス同様、宛先二度入力機能を提供する。

ただし、表示する画面は、らくらくファクス用の画面を表示する(Dialog仕様書参照)。

###### 制限・注意事項/備考

上記以外の宛先二度入力の仕様については、「3.2.2.7.宛先二度入力」参照。

### 手動リダイヤル

###### 概要

らくらくファクスサービスでは、手動リダイヤルによる宛先指定はできない。

ただし、らくらくファクスで送信した宛先は、手動リダイヤルの記憶対象ジョブとなる。

### プレビュー

###### 概要

通常のファクスサービス同様、プレビュー機能を提供する(DMP-XI-1a以降:RF5448\_CH23670/
CH23671)。

詳細は、「3.2.7.2 ファクス読み取りジョブ中のプレビュー」参照。

###### 制限・注意事項/備考

-   CH27859 (DMP-XI-1d以降)
    > プレビュー機能がある場合は初期値はKO設定で設定可。詳細は「3.2.7.2 ファクス読み取りジョブ中のプレビュー」参照。

### Function List

###### 機能の一覧

※らくらくファクスで設定可能な機能一覧。初期値は、通常ファクス
KO設定の初期値ではなく、下表で定義した値を使用する。

|機能名|関連オプション等|初期値|備考|
|---|---|---|---|---|
|送信画質||標準||
|原稿の画質||文字|CH27859(DMP-XI-1d以降)原稿サイズ検知機能がないIITの場合は、設定不可となり[文字]固定。|
|両面原稿送り|・Duplex, DADF<br/>・<br/>|片面|DUP/DADFがない場合は、通常ファクスの仕様に従い非表示とする。<br/>※KO設定の「白紙スキップ機能=有効」の場合は、[両面(白紙スキップ)]を初期値とする。→CH17874対応により、KO設定の「白紙スキップ機能=有効」の場合でも、初期値は「片面」とする。<br/>|
|読み取りサイズ|||CH27859(DMP-XI-1d以降)原稿サイズ検知機能がないIITの場合は設定可能。[自動検知]は設定不可。初期値はKO設定[KO初期値A4SEF]。|


###### 他機能の固定値

らくらくファクスで設定できない機能一覧。初期値は、通常ファクス
KO設定の初期値ではなく、下表で定義した値を使用する。

|機能名|初期値|備考|
|---|---|---|---|
|送信濃度|ふつう||
|読み取りサイズ|自動検知|CH27859(DMP-XI-1d以降)原稿サイズ検知機能がないIITの場合は、読み取りサイズは設定可能。|
|原稿の状態|左右開き||
|ミックスサイズ原稿送り|する|CH17702により、[しない]→[する]に変更。<br/>※ただし、DADFなし、DADFあり+故障の場合は[しない]とする。<br/>※CH27859(DMP-XI-1d以降) 原稿サイズ検知機能がないIITの場合は[しない]とする。<br/>|
|ページ連写|しない||
|読み取り倍率|自動%<br/>(※100%)<br/>|※両面原稿送りの初期値が[両面(白紙スキップ)]の場合、[100%]を初期値とする。|
|原稿通過スタンプ|付けない||
|モニターレポート|出力しない||
|通信モード|G3自動|※CH19870により、PCC装着時のらくらくファクスでは、短縮宛先にG4設定することでG4送信可。|
|優先通信時刻指定|優先通信:しない、時刻指定:しない||
|発信元記録|する|CH17702により、[しない]→[する]に変更。|
|送信シート|送信先:付けない、発信元:付けない||
|送信先部数|1部||
|並列合成送信|しない||
|親展通信|しない||
|Fコード通信|しない||
|ポーリング|しない||
|ポーリング予約|しない||
|オンフック|-||


### Function Matrix

通常ファクスと同様。「3.1.3.Function Matrix」参照。

### 機能詳細

#### 送信画質

「3.2.4.9. 読み取り解像度」参照。

ただし、初期値は、「3.6.3.Function List」に記載された値を使用する。

#### 原稿の画質

「3.2.4.5.原稿の種類」参照。

ただし、初期値は、「3.6.3.Function List」に記載された値を使用する。

#### 両面原稿送り

###### 選択範囲

片面、両面、両面(白紙スキップ)

原稿の向きは「左右開き」固定。

\[両面(白紙スキップ)\]は、KO設定で「白紙スキップ機能=有効」にした時のみ表示(通常ファクスでの表示条件と同様)。

###### 初期値

「3.6.3.Function List」に記載された値を使用する。

###### 制限・注意事項/備考

\[両面(白紙スキップ)\]選択時は、\[原稿の画質\]を\[文字\]に、\[読み取り倍率\]を\[100%\]に変更する(\[濃度\]は初期値に\[ふつう\]が設定されているので変更不要)。

\[両面(白紙スキップ)\]以外が選択されている場合は、\[読み取り倍率\]を\[自動%\]に変更する。

KO設定の「白紙スキップ機能=有効」時、節電キーによる\[両面(白紙スキップ)\]と\[片面\]の切り替えを行うことができる。動作仕様は、Dialog仕様書「02.05.01.06.03
らくらくファクス\_両面原稿送り PGS2032SGP」を参照。

上記以外の両面原稿送りの仕様については、「3.2.4.4.両面原稿蓄積」参照。

白紙スキップ機能については、「3.2.4.17.原稿白紙検知」を参照。

#### 送信蓄積

###### 概要

原稿蓄積時、原稿セット毎にパラメータの変更はできない。

ただし、読み取り位置の変更は行うことができる(プラテン、DADFの混在可)。

###### 制限・注意事項/備考

プラテン/DADF混在読み取りについては、「3.2.4.2.プラテン/DADF混在読み取り」参照。

### システムデータ

###### 概要

らくらくファクスに有効/無効な「仕様設定/登録>仕様設定>ファクス設定」以下のKO設定と、CE設定について記載する。

ファクス機能設定初期値、ファクス動作制御の一部が、らくらくファクスで無効となる。

###### システムデータ

らくらくファクスに**無効**なKO設定、CE設定を下表に示す。下表以外のKO設定/CE設定は、らくらくファクスでも有効となる。

|KO||||
|---|---|---|---|---|
|階層|階層|設定項目|備考|
|ファクス設定|ファクス画面表示設定|ファクス初期表示画面||
|||基本ファクス画面-2列目の機能|DMP2009-4bまで|
|||基本画面の表示機能|DMP-X(CH19774)以降|
|||倍率ボタン-3段目、4段目、5段目|DMP-X(CH19774)以降|
|||宛先表タイプ|DMP2009-4bまで|
|||宛先表表示開始番号|DMP2009-4bまで|
||ファクス機能設定初期値|(以下全部)||
||ファクス動作制御|再入力時の同報指示||
|||再入力時のグループ宛先指示||
|||同報切り替えボタンの表示||
|||手動リダイヤル宛先保存数||
|||手動リダイヤル対象宛先||
|||ポーリング予約の発信元記録||
|||ボーリング予約文書の自動削除||
||固定倍率ボタン|(以下全部)||
||読み取りサイズボタン|(以下全部)||
|宛先表設定|(以下全部)|以下(全部)|DMP-X(RF3519/ CH19249/CH19720)以降|
|共通設定|画面/ボタンの設定>宛先確認画面表示設定|ファクス/インターネットファクス基本画面以外でのスタート|DMP-X(CH19251)以降|
|||ファクス/インターネットファクス基本画面以外での送信時の宛先確認|DMP-X(CH19251)以降|
|CE||||
||Chain-Link|設定項目|備考|
||820-24|FAX同報・集信機能の禁止||
||790-630|仮想短縮番号の桁数| ※CH39980 により DMP-XI-8a/DMP-XIII-1a以降、仮想短縮機能はサポート対象外。|


### その他

未送信文書の再送信は、らくらくファクスでの送信ジョブも対象となる。未送信文書の再送信については、「3.2.5.7.未送信文書の再送信」参照。

らくらくファクスでの認証機能の仕様は、通常のファクスサービスと同様。

ファクス送信課金モード時も「らくらくファクス」サービスを提供する(表示するらくらくファクス画面レイアウトは、Dialog仕様書「02.05.01.06
らくらくファクス」参照。

Fax Service FF 「6.42 らくらくファクス」参照。