##  PGS1253SGP.(DMP-XI : EPC-H)
本章では、DMP-XI商品開発フェーズでのプロダクション向けプリンター機(PGS1253SGP.)について記載する。
搭載されるデバイスUIは、LCW-UIに限定される。



### プロダクト概要

- プロダクション向けプリンター機(前任機はPGS1255SGP)。

- PGS2035SGPプリントのみでGreenプリントは提供しない。

- PH-UI(Paper Handling
UI)が接続され、トレイ設定はPH-UIで行う(デバイスUIからは設定不可)。

- トレイ情報の表示はトレイ番号のみとし、サイズ/紙質の表示はしない(ただし、一部のFaultでは用紙の属性情報を詳細に表示する)。

- プロダクション向けプリンター機であるため、PGS1255SGPライクな新規Dialog仕様を採用する(既存のDMP仕様とは異なる)。

#### 商品HW構成

###### 概要

標準で搭載されるものとオプションでつくものなど。

IIT(なし)/IOT(本体3トレイ)に関する仕様や、商品提供に向けた各種オプション情報(HW/SW)など、

UIとして知っておいた方がよさそうなことは記載しておくのがよいか。

PGS1253SGP.の商品HW構成は以下のとおり(標準搭載/オプションなど)。RF5615/CH24091

||項目 / 機能||Remarks|
|---|---|---|---|---|
|IIT|||IIT非搭載|
|IOT (Input)||||
||内蔵トレイ = 3トレイ||P&amp;P同等。|
||手差しトレイ|オプション|接続されるHCF3.5に依存(RF6150/CH24087)|
||HCF3.5 (MSIなし)|||
||HCF3.5 (MSIあり)||P&amp;P同等。Unique HCF3.5(A3*2) with Nip Release|
|||||
|IOT (Output)||||
||OCT||P&amp;P同等。|
||IFM||P&amp;P同等。|
||D-Fin.||P&amp;P同等。D4-Fin、D5-Fin|
||Booklet||P&amp;P同等。D4-Fin:、D5-Fin:|
||Folder||P&amp;P同等。D4-Fin:、D5-Fin:|
||Trimmer &amp; Square||P&amp;P同等。|
||HCS||P&amp;P同等。|
||HCS重連||Mahogany-P同等。|
||PFIM &amp; PGS2036SGP||Mahogany-P同等。<br/>PGS2036SGPプロファイル仕様はMahogany同等。<br/>|
||ICP||P&amp;P同等。<br/>GBC Coil Punch 60Hz Letter, GBC Coil Punch 50Hz A4<br/>|
|||||


###### 制限・注意事項/備考

-   詳細オプション構成は、プロダクトの性能仕様書を参照。

-   以下のオプションはPL、PL2での導入のためILでは未検討。

    -   HCF3.5 重連

    -   Spata(New GBC)

    -   PFIM-Lite

    -   New D-Fin

-   

#### セレクション構成など

###### 概要

不要なら丸ごと削除可。

セレクションやPDI仕様など、

なにがつく/つかない

どのような情報を判断に利用するか

など、あらかじめ知った方がよさそうならば残しておく。

|||Remarks|
|---|---|---|---|
||||
||||
||||
||||


###### 制限・注意事項/備考

-   詳細はオプションリストを参照。

###### 検討メモ

-   

### パネル構成

###### 概要

Printer構成では、提供しないハードキーを削除する。

機能を提供しない場合はInvalid音を鳴動させる。←今回は不要(そもそもキーが無い)かも

※「CP13-006 PGS1253SGPコントロールパネルデザイン仕様書K4.xdw」から抜粋

###### 詳細

|機能|種別|Remarks|
|---|---|---|---|
|スタート|ボタン||
|ストップ|ボタン||
|割り込み|ボタン|HWとして提供しない|
|リセット|ボタン||
|テンキー|ボタン||
|<ul><li>/ # / ポーズ<br/></li></ul>|ボタン|HWとして提供しない|
|C|ボタン||
|短縮|ボタン|HWとして提供しない|
|エラー|LED||
|データ|LED||
|節電|ボタン/LED||
|Home|ボタン/LED||
|Tools|ボタン/LED||
|ジョブ確認|ボタン/LED||
|機械確認|ボタン/LED||
|言語切り換え|ボタン||
|認証|ボタン/LED||
|ヘルプ|ボタン|HWとして提供しない|
|主電源|LED||
||||


###### システムデータ

\-

###### 制限・注意事項/備考

- コンパネ仕様はテリトリ共通。

- リセットキー(Clear All)は位置が変更となる。

#### PGS1318SGP動作?

###### 概要

FX/IBG、MN、テリトリ共通で 仮称:4 PGS1318SGP動作となる。

1.  Home(初期画面)

2.  Tools(Serviceキー)

3.  JobStatus

4.  MCStatus

どこに、何を書いておくのが良いか。

###### 制限・注意事項/備考

-   

###### 検討メモ

-   Toolsに遷移したときに、ServiceキーのLEDはどうなる?

-   Toolsモードから別キーを押下したら、ToolsExit + AutoClear処理が必要?

-   Toolsモードを抜ける手段は、Homeキー押下のみ?

-   -   

### 画面構成

###### 概要
プロダクション向けDMPプリンター機は、大きく以下の画面で構成される。  
-Home画面(初期画面)  
-エラー情報画面 ※Fault発生時に表示する画面。通常のDMP機はFault詳細画面を表示するが、PGS1253SGPではFaultリスト画面を表示する。  
-機械確認画面  
-仕様設定画面

#### Home画面(初期画面)

###### 概要
プロダクション向けDMPプリンター機では、電源On後、以下の画面を初期画面として表示する(通常のDMP機のメニュー画面に相当する)。  
Home画面では、以下の情報を表示する。

1.  デバイスのエラー発生状態

2.  消耗品(トナー/ドラムカートリッジなど、機械確認>消耗品確認画面と同等の情報)の状態

3.  トレイの状態(用紙残量)

4.  フィード中トレイのフィードバック

5.  トレイ切り替えボタン

≪参考≫ ※画面仕様は、Dialog仕様書「30.01.01.01 PGS1253SGP Home画面
Popup.doc」参照。

###### 制限・注意事項/備考

-   電源On後の初期画面設定のシステムデータは無効。常に本画面を初期画面として表示する。

-   Home画面は、FCWベースで設計する。

#### Home画面 - デバイスの状態表示

###### 概要

デバイスの状態(正常状態、警告状態、異常状態)を表示する。

###### 詳細

1)M/C全体イメージ

-   正常時は、デバイスの商品構成に合わせたM/Cイメージを表示する。

-   警告状態発生時(トナーのNear Emptyなど)は、発生箇所をM/Cイメージに表示し、本画面から消耗品の詳細情報を確認できるようにする。

-   異常発生時は、発生箇所とエラー解除の優先順位をM/Cイメージに表示し、本画面から、エラー情報画面への遷移を可能とする。

※警告、異常状態発生時のM/Cイメージの詳細仕様は、97.13.3.5.
エラー情報画面の章を参照。

2)Faultリスト表示用ボタン

-   Fault発生時に表示し、エラー情報画面への遷移する。

3)ステータスメッセージ

-   デバイスの状態(プリント可否/実施中の情報など)を、ステータスエリアに表示する。

表示例(プリント可能時):

□プリント出来ます

表示例(プリント中):

□プリントしています。  
   □文書名  
   □プリント済み部数/総部数、プリント済みページ数/総ページ数

-   既存DMPで表示しているブロードキャストメッセージは、本画面には適用しない。  
    > ただし、ブロードキャストメッセージのうち本画面でも表示が必要なメッセージは表示する。  
    >  -消耗品の状態を表すメッセージは、表示しない。  
    >  -アクセサリ、Local Fail、ネットワーク関連は表示する。  
    > ※Home画面で表示するステータスメッセージは、Dialog仕様書「30.01.99.01
    > PGS1253SGP ステータスメッセージ.xls」を参照。

≪参考≫画面仕様は、Dialog仕様書「30.01.01.01 PGS1253SGP Home画面
Popup.doc」参照。

###### 制限・注意事項/備考

-   

#### Home 画面- トナーの状態表示

###### 概要

常に各トナー(色)の残量を表示する。

詳細情報や、トナー以外の消耗品についても、本画面から確認できる。

≪参考≫画面仕様は、Dialog仕様書「30.01.01.01 PGS1253SGP Home画面
Popup.doc」参照。

###### 詳細

-   各トナーの残量表示は、既存の消耗品確認画面に準ずる。

-   詳細情報を表示するためのボタンは、消耗品の状態によって表示状態が異なる(ボタンアイコンを切り替えることで、消耗品の異常状態をユーザーに知らせる)。
※詳細は、Dialog仕様書「XXXXXXX」参照。

###### 制限・注意事項/備考

-   本画面から表示する消耗品の詳細情報画面は、既存の機械確認>消耗品画面と同等。

###### 検討メモ

-   本画面から開く消耗品確認画面についても、記載したほうがよさそうならば適当に追加する。機能仕様的には従来同等(開き方+Dialogが違うだけ)なので不要か。

-   

#### Home 画面– トレイ情報表示

###### 概要

常に、各トレイの用紙残量を表示する。
また、プリントジョブ実行中は、フィード中のトレイのフィードバックし、トレイ切り替え(CH24248 MTS機能)を可能とする。

≪参考≫画面仕様は、Dialog仕様書「30.01.01.01 PGS1253SGP Home画面
Popup.doc」参照。

###### 詳細

-   装着されているトレイ番号を表示する。

-   各トレイにセットされている用紙の残量表示を行う。サイズ/用紙種類(PGS1312SGP名)などの用紙属性情報は表示しない。

-   ジョブ実行中は、フィード中のトレイがわかるようにフィードバック表示する(フィード中トレイ表示は1つだけ表示する)。

-   ジョブ実行中に、切り替え可能なトレイがある場合は、ユーザーが切り替えトレイを選択することができる(CH24248
    MTS機能)。

-   MTS機能の有効無効は、KOで設定する。

###### システムデータ

###### 制限・注意事項/備考

-   複数ジョブが存在する場合、ステータスエリアの表示は先頭のジョブを表示するDialog仕様となっている。  
    > このため、先頭のジョブが終わらないうちに次のジョブの用紙フィードが開始されると、ステータスエリアに表示されているジョブと、フィード中トレイの表示が合わなくなるタイミングがある。

-   トレイ設定は、PH-UIで行う。

-   MTSできるトレイがない場合、MTSボタン押下時に、切り替え不可である旨ユーザーに知らせる。

-   MTS選択画面で選択したトレイが、選択不可の可能性がある(MTS選択画面は、切り替え可能なトレイをスナップショットで表示するため、選択時には切り替え不可となっている可能性がある)。この場合は、MTSは機能しない。

#### エラー情報画面

###### 概要

プロダクション向けDMPプリンター機では、Faultが発生したらエラー情報画面を表示する。

エラー情報画面には、デバイス上で発生している異常状態を表示し、
全ての異常状態が解除されたら、本画面を自動的に閉じてHome画面に戻る。

###### 詳細

1) 表示の対象となるFault種別

-   表示対象となるFault種別と、同一箇所に複数のFaultが発生した場合の優先順位は以下のとおり。この場合、優先の高いカテゴリーのアイコンを表示する。  
    >   
    > Subsystem>Service>Local>Jam>Device(Interlock含む)>Operation>Notice>Information  
    >   
    > ※Informationは、Home画面でのみ表示する。エラー情報画面には表示しない。  
    > (検討メモ)本画面でエラーを全て解除することで、本画面を自動的に閉じHome画面が表示されるので、Home画面でInformationの状態を確認できる。

-   Deviceエラー/Operationエラーとそれに伴うジョブのエラーが同時に発生した場合、フォルトリストには、Deviceエラー、Operationエラーを表示し、それに伴うジョブのエラーは表示しない。  
    > ジョブの中止は、ジョブ確認画面で行う。  
    >   
    > 例1)JamとJam要因のJob
    > Pause発生の場合:Faultリストには、DeviceエラーのJamのみ表示する。  
    > 例2)TonerKのEmptyとTonerK EmptyによるJob
    > Pause発生の場合:TonerKのEmptyのみ表示する。  
    > 例3)No PaperのOperationエラーとそれによるJobPause発生の場合:No
    > PaperのOperationエラーのみ表示する。

2)M/C全体イメージ

-   デバイスの商品構成に合わせたM/Cイメージを表示する。

-   Fault発生位置と、発生したFaultの種別を示すアイコン、その解除順を表示する。

-   Faultを示すエラーアイコンは3種類で、それぞれのFault種別で使用するアイコンは以下のとおり。  
    > -Jam用 (Jam)  
    > -Error用
    > (Subsystem/Service/Local/Device(Interlock含む)/Operation/Notice)  
    > -Info用 (Information) ※Home画面でのみ使用する。

-   解除順はJamのみ表示し、その時点で発生している全てのJamが解除されるまで順番は保持する。

-   Faultの発生/解除時、上記の情報を更新する。

-   エラーアイコン、解除順の表示位置は、  
    >  FaultSpec\_DMP-XI-1b\_XXXXXX.xlsx > PPFL PPFL UI Category列  
    > にエラーの発生箇所を定義し、この情報を参照して決定する。

3)フォルトリスト

-   発生している全てのFault状態の情報(Information除く)を表示する。

-   表示は、解除の優先度が高いものから表示する。

-   各リストには、解除順(Jamのみ)、Faultの種別を示すアイコン(上記参照)、注意喚起を促すアイコン(必要なJamのみ)を表示する。

-   各リスト押下で、その異常状態に該当する既存のFault詳細画面を表示する。  
    > (Faultによっては、PGS1253SGPで新規に作成したFault詳細画面もあり)

4)本画面の表示条件

-   本画面を自動的に表示する条件は以下のとおり。  
    > -Information以外のFaultが発生した場合  
    > -「閉じる」操作により本画面を一旦閉じてしまった場合は、Fault無しの状態からFaultが発生した時のみ自動表示する。  
    > ※一旦閉じてしまった場合は、Home画面>エラーボタン押下で、本画面を再表示する。

-   本画面は、Home画面が表示されているときのみ、上記条件で自動表示される。  
    > ※他の画面(機械確認、ジョブ確認、システム設定)では、Faultが発生しても本画面は自動表示されず、従来どおりFault詳細画面が表示される。  
    > ※Home画面>消耗品確認画面、Home画面>トレイ選択画面では自動表示される。

5)その他

-   本画面は、Fault発生/解除により、M/Cイメージとフォルトリストが更新される。

※上記の詳細表示仕様は、Dialog仕様書 「30.01.01.02 PGS1253SGP エラー情報
Popup.doc」 参照。

###### 制限・注意事項/備考

-   トナーカバーオープンは、本画面に表示されない。画面階層の一番上にPopup表示される。

#### M/C Status画面

###### 概要

ハードキー押下で、機械確認画面に遷移する。

###### 詳細

-   本画面表示時にFaultが発生した場合は、従来どおり、既存のFault詳細画面がPopup表示される。エラー情報画面は表示されない。

-   Fault解除時の動作も、既存のDMPプロダクト同様。全てのFaultが解除された場合は、機械確認画面に戻る。  
    > ※Home画面以外でのFault表示の仕組み(Fault画面の表示/非表示の設計仕様)は、既存のDMPプロダクト同様。

-   タブ構成は、テリトリ共通で以下のとおり。機械状態タブ、エラー情報タブ、消耗品タブについては、画面構成の概要  
    > -機械状態タブ  
    > -エラー情報タブ  
    > -消耗品タブ ※削除 (初期画面に移動)  
    > -メーター確認タブ  
    > -設定/登録タブ(MN) ※削除 (ホットキーに移動)

###### 制限・注意事項/備考

-   

##### M/C Status – 機械状態

###### 詳細

-   用紙トレイを削除する (初期画面に移動)  
    > ※画面の詳細表示仕様は、Dialog仕様書 「04.02 機械状態(Machine
    > Information)」 参照。

###### 制限・注意事項/備考

-   

##### M/C Status – Fault

###### 詳細

-   エラー履歴画面(既存)をタブ画面として表示する。  
    > ※画面の詳細表示仕様は、Dialog仕様書 「04.03 エラー情報(Faults)」
    > 参照。

###### 制限・注意事項/備考

-   

##### M/C Status – Billing

###### 概要

8桁対応など、Billing対応などのRQがあるはずなので、概要を記載する。

###### 制限・注意事項/備考

-   

###### 検討メモ

-   

####  Job Status画面

###### 概要

ハードキー押下で、ジョブ確認画面に遷移する。

###### 詳細

-   本画面表示時にFaultが発生した場合は、従来どおり、既存のFault詳細画面がPopup表示される。エラー情報画面は表示されない。

-   Fault解除時の動作も、既存のDMPプロダクト同様。全てのFaultが解除された場合は、ジョブ確認画面に戻る。  
    > ※Home画面以外でのFault表示の仕組み(Fault画面の表示/非表示の設計仕様)は、既存のDMPプロダクト同様。

※画面の詳細表示仕様は、Dialog仕様書「03.01 未完了ジョブ一覧画面」参照。

###### 制限・注意事項/備考

-   

###### 検討メモ

-   FX/IBGも\[閉じる\]なしで確定か

-   プリント待ちジョブを出力ボタンを削除するのはなぜか。プリント許可タイマーで制御しているモノを出すためのボタン(←正しい?)理由(要求)によっては、

-   ストップ押下時の動作は?

-   ラン/フォルト画面の制御について、詳細仕様の確認&検討が必要か

-   -   
 

#### システム設定画面

###### 概要

ハードキー押下で、仕様設定メニュー画面に遷移する。

仕様設定メニュー画面には、以下を配置する

仕様設定

PGS2036SGPプロファイル設定

###### 詳細

-   システム設定画面には、以下の機能を配置する。  
    > -自動階調補正  
    > -面内ムラ調整  
    > -定着器クリーニング  
    > -PGS2036SGPプロファイル  
    > -仕様設定/登録  
    > -カスタムサービス(FX/IBG) or PGS1008SGP(MN) (CH25450,
    > CH25449)

-   PGS2036SGPプロファイルは、権限により以下の表示条件に従う(CH28179)。  
    > -一般ユーザー : PGS2036SGPオプション接続され、システムデータが\[提供する\]のときに表示する。  
    > -管理者 : PGS2036SGPオプション接続時に表示する。

-   カスタムサービス(FX/IBG)、PGS1008SGP(MN)ボタンは、最大7個まで表示可能。

-   各機能ボタンは位置固定固定とする。

※画面の詳細表示仕様は、Dialog仕様書「30.01.02.01 システム設定
Popup」参照。

###### 制限・注意事項/備考

-   

###  Tools画面

#### トップメニュー

|階層1|階層2|備考|
|---|---|---|---|
|仕様設定/登録(Tools)|仕様設定||
||登録/変更|削除されるかも|
||集計管理||
||認証セキュリティ||


##### 仕様設定

|||備考<br/>|
|---|---|---|---|
|仕様設定<br/>|共通設定<br/>||
||コピー設定<br/>||
||ネットワーク設定<br/>||
||プリンター設定<br/>||
||スキャナー設定<br/>||
||ファクス設定<br/>||
||インターネットファクス設定<br/>||
||メール設定<br/>||
||メール/インターネットファクス設定<br/>||
||宛先表設定<br/>||
||ボックス設定<br/>||
||ジョブフロー設定<br/>||
||メディアプリント設定<br/>||
||保存文書設定<br/>||
||Webブラウザー設定<br/>||
||拡張コントローラ設定<br/>||
||BMLinkS設定<br/>||


##### 共通設定

|||備考<br/>|
|---|---|---|---|
|共通設定<br/>|システム時計/タイマー設定<br/>||
||節電モードの設定<br/>||
||音の設定<br/>||
||画面/ボタンの設定<br/>|ボタンの設定になるかも<br/>|
||用紙/トレイの設定<br/>|対応必須<br/>|
||画質の設定/自動諧調補正<br/>||
||画質の設定/自動諧調・カラーレジ補正<br/>||
||レポート設定<br/>||
||保守/診断<br/>||
||複製管理<br/>||
||ペーパーセキュリティ<br/>||
||強制アノテーション<br/>||
||UUID印字<br/>||
||イメージログ管理<br/>||
||ジョブ終了時のメール通知設定<br/>||
||プラグイン設定<br/>||
||その他の設定<br/>||


###### システム時計/タイマー設定

###### 節電モードの設定

###### 音の設定

###### 画面/ボタンの設定

###### 用紙/トレイの設定

###### レポート設定

###### 保守/診断

###### その他の設定

##### ネットワークの設定

|||備考<br/>|
|---|---|---|---|
|ネットワーク設定<br/>|ポート設定<br/>||
||プロトコル設定<br/>||
||本体メールアドレス/ホスト名<br/>||
||プロキシサーバー設定<br/>||
||EPプロキシサーバー設定<br/>||
||次世代ネットワーク(NGN)設定<br/>||
||SIP設定<br/>||
||T.38設定<br/>||
||メール送受信設定<br/>||
||外部認証サーバー/ディレクトリサービス設定<br/>||
||セキュリティ設定<br/>||
||その他の設定<br/>||


###### ポート設定

###### プロトコル設定

###### 本体メールアドレス/ホスト名

###### プロキシサーバー設定

###### EPプロキシサーバー設定

###### セキュリティ設定

###### その他の設定

##### プリンターの設定

|||備考<br/>|
|---|---|---|---|
|プリンター設定<br/>|メモリー設定<br/>||
||フォーム削除<br/>||
||その他の設定<br/>||


###### メモリー設定

###### フォーム削除

###### その他の設定

#### 登録/変更

|||備考<br/>|
|---|---|---|---|
|プリンター設定<br/>|ボックス登録<br/>||
||ジョブメモリー登録<br/>||
||ジョブフロー登録<br/>||
||宛先表登録(短縮宛先登録)<br/>||
||宛先グループ登録<br/>||
||コメント登録<br/>||
||用紙トレイのサイズ/用紙種類/属性設定<br/>||


##### 用紙トレイのサイズ/用紙種類/属性設定

#### 集計管理

|||備考<br/>|
|---|---|---|---|
|集計管理<br/>|ユーザー登録/集計確認<br/>||
||登録内容の削除/集計リセット<br/>||
||機械管理者のコピー集計確認<br/>||
||集計管理機能の運用<br/>||
||集計管理情報の設定<br/>||
||ファクス課金データの設定<br/>||
||ユーザー集計情報の自動リセット<br/>||
||課金/集計機器の設定<br/>||
||コピーアクティビティレポート<br/>||


##### ユーザー登録/集計確認

##### 登録内容の削除/集計リセット

##### 機械管理者のコピー集計確認

##### 集計管理機能の運用

##### 集計管理情報の設定

##### ユーザー集計情報の自動リセット

#### 認証/セキュリティ設定

|||備考<br/>|
|---|---|---|---|
|認証/セキュリティ設定|機械管理者情報の設定<br/>||
||パスワード変更<br/>||
||認証の設定<br/>||
||強制印字の一時解除<br/>||
||ジョブ操作の設定<br/>||
||ハードディスクの上書き消去設定<br/>||


##### 機械管理者情報の設定

##### パスワード変更

##### 認証の設定

##### ジョブ操作の設定

#### Printer構成固有の機能

###### 概要

Printer構成特有の機能は存在しない。

基本は
DC/MF構成と同様に、オプションやセレクションの搭載有無に従って制御を行う。

### その他の制御

###### 概要

Printer構成特有の機能は存在しない。

基本は
DC/MF構成と同様に、オプションやセレクションの搭載有無に従って制御を行う。

#### ラン/フォルト画面の制御

###### 概要

プロダクション向けDMPプリンター機のRun画面、Fault画面の表示仕様は以下、<詳細>に記載のとおりとする。

###### 詳細

-   プリントジョブが実行されても、Run画面をPopup表示しない。ステータスエリアに、実行中のジョブの状態を表示する。

-   ジョブの状態は、ジョブ確認画面で確認する。  
    > ※ジョブ確認画面からPopupしたFault画面でエラー解除し、保留されていたジョブが継続実行される場合は、そのままRun画面表示となる。

-   Fault発生時、  
    > Home画面、Home画面>消耗品確認画面、Home画面>トレイ設定画面 : エラー情報画面をPopup表示する。  
    > 上記以外の画面 : 既存のDMPプロダクト同様、Fault詳細画面をPopup表示する。

-   以下、ハードキー押下やオートクリアタイマーなどによる画面遷移

||Home画面|Home<br/>>消耗品確認<br/>|Home<br/>>トレイ設定<br/>|エラー情報画面|エラー情報画面<br/>>Fault詳細画面<br/>|Fault詳細画面<br/>(エラー情報画面以外から表示)<br/>|機械確認画面|ジョブ確認画面|システム設定画面|システム設定設定<br/>>Tools<br/>|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|Auto Clear<br/>(タイマー)<br/>|Faultなし:Home画面<br/>Faultあり:エラー情報画面<br/>※1<br/>|←|←|←|←||←|←|←|←|
|Auto Clear<br/>(電源On)<br/>|↑|↑|↑|↑|↑|↑|↑|↑|↑|↑|
|Auto Clear<br/>(節電復帰)<br/>|↑|↑|↑|↑|↑|↑|↑|↑|↑|↑|
|Auto Clear<br/>(認証解除)<br/>|↑|↑|↑|↑|↑|↑|↑|↑|↑|↑|
|All Clear<br/>(リセットキー)<br/>|↑|↑|↑|無効|無効|ジョブのエラー:ジョブキャンセル<br/>デバイスエラー:無効<br/>|機械確認の1タブ目|ジョブ確認の1タブ目|システム設定画面|システム設定画面<br/>※2<br/>|
|Homeキー|Faultなし:Home画面<br/>Faultあり:エラー情報画面<br/>※1<br/>|←|←|←|←||←|←|←|←<br/>※2<br/>|
|Stopキー|単一ジョブ:ラン画面<br/>複数ジョブ:ジョブ一覧画面<br/>|←|←|←|←||←|←|←|-|
|Cキー|受け付け不可|←|←|←|←||←|←|←|-|

※1 ただし、Auto
Clear時に表示する画面があれば、既存の仕様に従って表示する。
※2
Tools画面以降は、通常のToolsでの受け付け条件に従う。保守以降の画面など、受け付け不可のケースあり。

###### 制限・注意事項/備考

-   Chain-LinkがないFault(例:冷却中、Down
    Purgeなど)は、そのまま最優先でPopup表示する。

#### 消耗品に関する警告表示

###### 概要

プロダクション向けDMPプリンター機では、

- 消耗品確認Popupを表示しない

- 消耗品に関するアラートメッセージを表示しない

###### 制限・注意事項/備考

-   

#### トレイに関する情報表示

###### 概要

プロダクション向けDMPプリンター機では、

- トレイ抜き差ししても、トレイ設定画面を表示しない。

- トレイ選択画面などにおいて、トレイに設定/格納された用紙の属性(用紙サイズ・紙質・PGS1312SGP・その他)を、一部のFault画面を除き表示しない。

###### 制限・注意事項/備考

-   

#### その他

###### 概要

その他、プロダクション向けDMPプリンター機の仕様について記載する。

###### 詳細

-   プロダクション向けDMPプリンター機では、ジェスチャー操作は提供しない。

###### 制限・注意事項/備考

-   

###### 検討メモ

-    