## Einstein(外部機器接続)
本章では、PGS2035SGP外部機器が接続されたシステム、特にEinstein等、Tarzan+外部機器構成のシステムについて記載する。
搭載されるデバイスUIは、FCW-UIに限定される。

### 基本構成

###### 概要
接続形態は「PGS2035SGP直結型」と呼ばれる、右図のイメージである。
M/C本体は、外部Networkとの接続がないため、
基本構成 : DC機 に、外部機器サービスが追加される構成となる。
M/Cに接続された外部機器の状態は、リアルタイムに通知される。
状態が有効(READY)でない場合には、
外部機器へのアクセス(関連サービスの起動、設定等)を行うことはできない。

###### システムデータ

|項目|関連機能|設定範囲|備考 |
|---|---|---|---|---|
|外部機器IFの有無|PGS2035SGP|なし、あり|Einsteinでは「あり」固定<br/>※本情報(PGS2035SGP)は、NVMではなく、Selectionより情報取得する<br/>|
|外部スキャン機能|PGS2035SGP|なし<br/>Net Scan方式<br/>CDI Scan方式<br/>|Einsteinでは「Net Scan方式」固定|


###### 制限・注意事項/備考
システム構成や詳細については、関連のシステム基本仕様書を参照。
- External ESS Service FF
- External ESS Scan Service FF

### 関連サービス/機能

外部機器(PGS2035SGP)が接続された場合に、デバイスUIから提供するサービス/機能について、

本章では、UI-DFD本編の構成をベースに、外部機器(PGS2035SGP)接続により差分が生じる箇所に特化して概要を記載する。

プロダクトに搭載される各サービス/機能の詳細については、UI-DFD本編とあわせて内容を確認のこと。

#### 外部スキャン

###### 概要

外部コントローラを利用したスキャン機能が提供される。外部スキャン方式は、「Net
Scan方式」とする。

Green Controllerが提供しているスキャン機能については、

外部スキャン機能を実現する具体的な手段として、Scan To Server
機能が提供されるが、他のサービスは提供されない。

基本動作は、Scan To Server と同等である。

ただし、以下の機能は提供しない。

\- 高圧縮オプション

\- 出力ファイルフォーマット

他の機能については、UI-DFD 4. Scan > 4.1.1 Job Template Scan
、及び関連項目を参照。

###### 制限・注意事項/備考

-   以下のスキャン機能は提供されない
Scan To Mailbox
Scan To Email
Scan To FTP
Scan To SMB
(Scan To Media)

-   Net
    Scan方式の外部スキャン機能が提供されている場合、ジョブテンプレートに記載された
    \[保存先\] 情報を、デバイスUI上に表示してはいけない。

-   Job Template
    Scanを実現するために必要な、ポート起動設定やネットワーク設定機能は、M/C立ち上げ時に自動的に固定値が設定されるため、デバイスUIからは提供しない。

-   本サービスに関連する判断条件は以下。

||セレクション:<br/>Scan To Server<br/>|外部機器IF|外部スキャン<br/>機能<br/>|PGS2035SGP状態|備考 |
|---|---|---|---|---|---|---|
|Scan To Server|Active|―|なし<br/>CDI Scan<br/>|―|左記の場合に有効|
|外部スキャン|Active|あり|Net Scan|READY|左記の場合に有効|
|テンプレート情報の<br/>保存先を非表示<br/>|―|―|Net Scan|―|左記の場合に非表示とする|


-   -   <CH9515> 外部スキャン(Net
    Scan方式)では、「出力ファイル形式」の機能を提供しない。プログラム画面、及び設定確認画面において、機能を表示しないこと。
(PGS2035SGPへの転送時に利用されるだけであり、PGS2035SGP→ユーザーへの転送時は異なるフォーマットに変換されてしまうため)
「出力ファイル形式」を無効(非表示)とした場合、関連機能コンフリクト制御は従来と同様。

-   カラーモード : UI変更不可

-   解像度 : UI変更可 (Net
    Scanでは高圧縮PDF/XDWに対応しないため制限なし)

-   圧縮形式 : UI変更不可

-   圧縮率 : UI変更可 (JPEG圧縮のときだけ変更可能)

-   拡張子 : UI変更不可


-   

#### 外部プリント

###### 概要

外部機器(PGS2035SGP)からの、外部プリント機能が提供される。

ここで提供される機能は、外部からの単純なプリント指示、に限定され、文書蓄積&プリント指示等は提供されない。

Green
Controllerからの各種プリンター機能(含エミュレーション設定、セキュリティプリント他)は提供されない。

基本動作は、通常のプリンタープリントと同様であるため、UI-DFD記載のプリンター関連章を参照。

###### 制限・注意事項/備考

-   デバイスUIとしての外部プリント対応は、プリントジョブ種別への「外部プリント」追加のみ

#### 外部レポート

###### 概要

Green Controllerが提供するレポート機能に加え、

外部機器(PGS2035SGP)で作成したレポートを、外部プリントを利用して出力することが可能となる。

Green Controllerが提供するレポート機能については、UI-DFD 15. Report
を参照。

外部機器(PGS2035SGP)で作成できるレポートの種類は以下。

-   外部機器:ジョブ履歴レポート

-   外部機器:エラー履歴レポート

-   外部機器:フォントリスト

-   外部機器:機能設定リスト

###### 制限・注意事項/備考

-   Net
    Scan方式の外部スキャンが提供された場合、「ジョブテンプレートリスト」は、提供しない

-   本サービスに関連する判断条件は以下。

||外部機器IF|外部スキャン<br/>機能<br/>|PGS2035SGP状態|備考 |
|---|---|---|---|---|---|
|外部レポート|あり|―|READY||
|ジョブテンプレートリストの<br/>非表示化<br/>|―|Net Scan|―|JTありの場合に表示|


-   外部機器が作成するレポートは、以下のように扱われる。

    -   ジョブ起動～終了まで
        :レポートジョブ (Controller内部ではプリントジョブだが、JRMにてラップされる)

    -   ジョブ完了後 :プリントジョブ

#### ジョブの扱い

###### 概要

外部機器に関連するジョブの種類は以下のとおり。

1.  外部スキャン
実行中/完了後共に、Scannerジョブと同等。ジョブ種別としては、「Scan To
Server」として通知される。

1.  外部プリント
実行中/完了後共に、Printerジョブと同等。ジョブ種別としては、\[外部プリント\]として個別に通知される。

1.  外部レポート
実行中は、Reportジョブと同等。ジョブ種別はControllerと同等だが、区別可能な手段が提供される。
完了後は、外部プリントジョブとして扱われる。

###### 制限・注意事項/備考

-   Net
    Scan方式の外部スキャン機能が提供されている場合、ジョブテンプレートに記載された
    \[保存先\] 情報を、デバイスUI上に表示してはいけない。
判断条件については、X.2.1 外部スキャン を参照

#### 外部機器の設定

###### 概要

外部機器に関連する、各種ネットワーク設定機能を提供する。
「PGS2035SGP直結型」にて外部機器が接続された場合、M/C本体はLANに接続されず、また各種ポートについても非対応
or 固定値となるため、
UI-DFD 16.3.07 Tools Network
の章に記載された、本体に対する各種設定機能は提供されない。

UI-DFD 16.3.7.2 プロトコル設定
に記載された、PGS2035SGP向け設定だけが可能となる。

###### システムデータ

|項目|関連機能|設定範囲|備考|
|---|---|---|---|---|
|PGS2035SGP用Duplex Mode設定||Half-Duplex<br/>Full-Duplex<br/>|PGS2035SGP用Duplex Mode設定|
|PGS2035SGP用IPアドレス解決方法||手動<br/>DHCP<br/>BOOTP<br/>||
|PGS2035SGP用IPアドレス||各0～255|0.0.0.0～255.255.255.255:4byteの数値|
|PGS2035SGP用サブネットマスク||各0～255|0.0.0.0～255.255.255.255:4byteの数値|
|PGS2035SGP用ゲートウェイアドレス||各0～255|0.0.0.0～255.255.255.255:4byteの数値|
|PGS2035SGP Frame Type||自動<br/>802.2<br/>802.3<br/>Ether-Ⅱ<br/>SNAP<br/>||


###### 制限・注意事項/備考

-   本サービスに関連する判断条件は以下。

||外部機器IF|外部スキャン<br/>機能<br/>|PGS2035SGP状態|備考 |
|---|---|---|---|---|---|
|外部機器設定|あり|―|READY|左記の場合に有効|
|各種ネットワーク等の設定|―|―|―|Pコンフィグなし = ネットワーク機能なし、と判断する|


#### Toolsスキャナー設定

###### 概要

外部スキャン機能(Net Scan方式)を実現ずるために、Green ControllerのScan
To Server 機能を利用するため、

スキャナー機能に関連するTools設定機能を提供する。

を参照。

ただし、Scan To Server 以外のサービスは提供されないため、Scan To Server
で有効とならない機能は無効であるため、

UI-DFD 16.3.5 Tools Scanner
に記載された項目の中で、以下の項目は設定不可とする。

|項目|関連機能|設定範囲|備考|
|---|---|---|---|---|
|デフォルトカラーモード(Scanner)|||外部スキャン(Net Scan)時は、設定不可|
|デフォルト解像度(Scanner)||||
|デフォルトミックスサイズ原稿送り(Scanner)|||※禁止?→再確認|
|デフォルト原稿種類(Scanner)||||
|デフォルトスキャン濃度/明度)||||
|デフォルトコントラスト(Scanner)||||
|デフォルト地色除去状態(Scanner)||||
|デフォルト出力ファイル形式||||
|スキャン:サムネール付加デフォルト(メール以外)||||
|スキャン:サムネール付加デフォルト(メール)||||
|スキャン:圧縮率デフォルト||||
|スキャン:転送プロトコルデフォルト||||
|スキャン:色空間|||BG67877|
|スキャン:メールの件名|||ARXXXXX|


###### 制限・注意事項/備考

-   デバイスUIからの設定は禁止されるが、システムデータの参照は可能である。

-   詳細は、External Scan Service(Net Scan) FF を参照

-   <ARXXXXX>
    DMP6以降、\[メールの件名\]がメール設定からスキャナー初期値設定に移動されたことに伴う対応追加。

-   

#### その他

###### 概要

1.  部門管理/認証/集計機能

UI-DFD 12.部門管理、16.4 Tools-集計管理 を参照。

外部機器が接続された場合でも、コピーに対する部門管理は、通常通り実施される。

以下のサービスについては、部門管理を実施できない。

そのため、UI画面上の関連項目を非表示とする。

-   外部スキャン
スキャンサービスが搭載されている場合でも、外部スキャン方式 = Net
Scan方式の場合は、
以下の項目を非表示とする。

1.  「16.4.1
    部門/集計管理の使用 」 に記載の、「スキャンサービスへの適用有無」

2.  「16.4.2 部門登録」 に記載の、「スキャン利用制限」

    -   外部プリント
外部プリントのみが搭載されている機種では、通常のプリントサービスは無効となるため、
「プリントサービス搭載有無」を参照して、非搭載の場合には、以下を非表示とする。

1.  「16.4.1
    部門/集計管理の使用 」 に記載の、「プリントサービスへの適用有無」

2.  「16.4.2
    部門登録」 に記載の、「プリントカラー制限」や「プリント利用制限」

上記の制御は、搭載サービスやPGS2035SGPオプション等の情報を参照することにより、UI内部で実施する。

1.  M/C Status 

    1.  機械構成
機械構成情報として、「外部機器の接続有無」を表示する。

1.  メーター確認
部門管理情報に関する以下の情報は管理されない。
そのため、UI画面上の関連項目を非表示とする。

-   ユーザー別メーター画面 >スキャン、プリントに関する情報

-   ユーザー別集計管理レポート >スキャン、プリントに関するレポート出力ボタン
上記の制御は、対象サービスの部門管理設定 = OFF
である場合に非表示としている(UI共通仕様)。
Einsteinでは、設定=OFFが保証されるため、個別の処理は実施しない。

1.  Tools設定>外部アクセスの設定
Einstein構成(TarzanDC構成+PGS2035SGP接続)においては、本体がネットワークに接続されないため、KO\[外部アクセスの設定\]機能を提供しない。
WebService機能が搭載された場合でも、直接接続されるPGS2035SGP本体へのアクセスとなるため、本設定機能の提供は不要。

1.  その他
なし

###### 制限・注意事項/備考

-   <CH9640>外部スキャン方式 = Net Scan
    に対する部門管理ができないため、関連情報を追記。

-   <BG77548>Einstein構成では、本体がネットワークに接続されないため、KO\[外部アクセスの設定\]機能を提供しない旨を追記。