## Kouetsu (地方自治体行政サービス(マイナンバー対応)専用機)
本章では、行政サービス向けのKouetsu のDevice
UI側の仕様の内、標準機からの変更部分について記載する。
なお、本章の記述にある「標準機」とは、Seito-FXを指す。
Kouetsu対応のためのUI変更については、以下の仕様変更にて導入する。
CH34157:ローカルUIのKouetsu対応

### 概要

Kouetsuシステムは、Jukouをベースとした派生商品である。

-   Seito-FXデバイス

-   PC(PGS2035SGP)およびタッチパネル付きLCDモニタ

-   課金のための入金装置および電子マネーリーダ

-   レシート印字用プリンタ

から構成される。(Jukouに搭載されていた写真プリント用昇華型プリンタは無し)

利用者は、PGS2035SGP側にて提供されるUIを用いてSeito-FXデバイスを操作し、Copy
/Scan/Printのサービスを受ける。

Seito-FXデバイス側のUIは原則的には利用されないが、一部Fault
(Jam/Interlock/CRU交換)
時には対応方法をSeito-FXデバイス側のUIに表示する。

### Configuration

ベース機は DMP-XI-1a (Seito-FX) である。

動作中の機種がKouetsuであることを判断するためのシステムデータ等は用意されない。

#### デバイス構成

Seito-FX のプラテンモデルを使用する。

Trayは4段で、そのうちMSIははがき専用として運用される。(JUKOUでは、Tray1は葉書専用であったが、A4サイズの用紙を格納する運用とする)。

HCFやFinisherなど、追加のInput装置およびOutput装置は装着されない。

デバイスのUIに対しては、タッチパネル操作およびハードキー操作をされないように、LCD部分のみが見えるような形でカバーがされる。

(一般利用者および店舗店員は、デバイスUIの内容を見ることはできるがデバイスUIに対する操作はできない。)

#### 多言語対応について

Device UIは日本語のみの対応とする。

Seito-FXがベースであるが、英語表示は保証しない。(本体UI側の英語表示は要求なし。したがって、Kouetsuでの日本語メッセージに対する英語翻訳は実施しない)

#### システムデータ

Kouetsuでは工場出荷時、NVM初期値の設定が行われる。(Seito-FXのNVM初期値から上書きされる)

### Panel-UI制御

KouetsuにおけるPanel-UIは

-   ハードカバーがされており、操作できないようになっている。

-   通常操作には使用されないため、画面には何も表示されない。

-   特定の異常が発生した時には、操作ガイドするためにフォルト画面を表示する。

となっている

上記の動作はバックライトオフ(Panel-UIのLCD電源オフ)で実現する。

バックライトオフの状態ではハードキー操作も禁止であり、音も鳴動しない。(ただし節電キーは除く)

電源・データ・節電LEDはハードカバーで覆われることにより、制御は実施しない。

- Fault発生時等では、LCDバックライトが点灯することで、LCD表示が目視できるようになる。

####     制御条件

Panel-UIの表示・非表示はPGS2035SGPで制御される。

ただし、以下の条件下においてはPGS2035SGP側からの情報取得ができないため、UI側で判断し、Panel-UI表示制御を行う。

また節電移行動作や節電復帰動作でPanel-UI電源制御を行っているが、PGS2035SGPからのUI\_LOCK中では実施しない。

###### Panel-UI点灯処理 / キー有効化

-   PGS2035SGPからのUILOCK無効通知

-   System Down受信時

-   Shutdown受信時

###### Panel-UI消灯処理 / キー無効化

-   PGS2035SGPからのUILOCK有効通知

### Fault画面

Fault画面変更について以下に記載する。

#### 表示対象Fault

表示対象となるFaultは、

-   IOT Jam

-   IOT Interlock

-   CRU交換/ミスセット

-   一部System Fail

である。

表示対象Faultが発生していないときには、Device UIは非表示となっている。

  【設計情報】

表示するか否かは、LCDバックライトをONするか否かで実現される。

    LCDバックライトONは、PGS2035SGPからの指示で実行されるため、結果として表示するか否かはPGS2035SGP制御に依存する。

#### Fault画面表示内容

デバイスがCEモードでないときには、Fault画面に対して以下の変更を行う。

-   \[閉じる\] ボタンは非表示とする。

-   \[C\]キーにてジョブキャンセルできる旨の文言は非表示とする。

また、一部JAM画面では、解除手順の説明文言も変更される。

(SMHがはがき用紙用トレイとなることによりJAM除去手順が変わる。)

文言の詳細はダイアログ仕様書側を参照のこと。

#### Reboot Fail画面

System Fail発生後のReboot時のReboot Fail画面は表示しない。

### Shutdown画面

Panel-UIがハードカバーで覆われ、節電LEDを見ることができない。

そのためShutdown画面に表示している節電ボタンに関するメッセージを削除する。

### 認証ボタン

認証ボタンについて、CEモード以外の場合(未認証、アクセサリON、KO認証)には、

- ボタン上のテキストおよびアイコンは表示しない。

- ボタンのImageはすべて未認証状態のものと同じものとする。

※
Fault対応をする一般利用者や店舗店員に対して「一般ユーザー」や「機械管理者」と言った文字列が見えてしまうことを防ぎたいという要求がJukouであった。Kouetsu
でも同じ仕様を踏襲する。
