##  Kite/Caracara(Komei-OEM)
本章では、Komei-OEMであるKite/Caracaraプロダクト仕様について記載する。
画面仕様の詳細はダイアログ仕様書を参照のこと。

### 

### 開発方針

1.  グラフィック差し替え[1]によるリバッジ作業のみを基本方針とし、テリトリ特有の適用仕様や一部のKomeiユニーク要求の対応を行う。

2.  IBG仕様をベースとし、テリトリIBGとする。

3.  DMPはXI-2a。DMP-XI-1eからブランチラインを作成して開発ラインとする。

4.  OEM向けにデバイス外観が変更になるため、変更部材が含まれるグラフィックイメージの変更を行う。

5.  富士PGS2112SGPブランドを意味する表現はそのままとする。

6.  PGS2113SGP
    Sonsフォントは使用不可とする(PGS2000SGPとのライセンス契約上、OEMには利用できない)。

### Configuration

#### デバイス構成

ベースプロダクトと同じであるが、9inchUI対応は行わない。

#### OEM表示切り替え

Komeiブランチラインを作成するため、OEM表示切替への値追加は不要、"標準"とする(パネル表示切替スイッチ1(790-293)は"0"(標準))。

### ベースからの仕様変更内容

#### Komeiユニーク仕様

##### Greeting画面
Komeiブランディングの画面構成へ変更する。

-   DELLロゴ背景のベース画面。

-   プロダクト名、Copyrightは非表示。PDIでの情報取得なので実装修正なし。

-   1/6～5/6までの進捗表示あり。

-   上記進捗に対応した静止画によるプログレスバー表示。

##### Shut Down画面
Komeiブランディングの画面構成へ変更する。

-   DELLロゴ背景のベース画面。

-   ガイドメッセージの表示位置、文字色の変更。

##### パンチ位置アイコン表示
パンチ位置アイコンをMN向け仕様とする。

##### コピー寸法変倍機能
コピー寸法変倍機能を非表示とする。

##### ServiceTag、ExpressServiceCode表示
Komeiでの製品識別情報を機械確認画面のシステムバージョン情報表示領域に表示する。PDIによる有効設定があり、無効の場合既存仕様であるシステムバージョン情報を表示する。

##### 言語切替
言語切替の対応言語はEFIGS(English, Franch, Italian, Germany,
Spanish)とする。

##### OCR言語指定
OCRの言語指定はMN向け仕様とする。

##### Tray Behavior (RF7982) ※ Review前Draft ※

Kite/Caracaraでは、プリントジョブでのトレイ選択動作について通常のDMP機とは異なる挙動が求められている。

###### 代替用紙サイズ機能の選択肢追加 (CH29762)
プリントジョブにおける代替用紙サイズ機能(UI上の標記としては「用紙の置き換え」機能)の選択肢に、以下を追加する。
- A4/Letter間のみ置き換える
###### 参考情報
実際のトレイ切り替え動作についてはController側で実施されるため、UIは関与しない。
###### 注意事項
実際に本機能が動作する際には、A4/Letter間だけでなくA5/Statement間も置き換えられる。

###### 手差しトレイからのプリント開始時に一時停止する (CH29876)
手差しトレイからの給紙が指定されたプリントジョブの実行開始時にConfirm画面を表示し、ユーザに確認操作をさせることによってプリントジョブを開始する。
Confirm画面には保留しているプリントジョブに関する以下の情報を表示する。
- 用紙サイズ/向き
- 用紙種類
この機能は、機械管理者によりTools画面から有効/無効の設定ができる。
デフォルトは「無効」である。
###### 参考情報
生保対応Kisyu2-Pにて類似機能を実現しており、当該機能の修正にて実装される。

##### メッセージ変更

###### 純正コピーカード

ライザーアクセサリは接続されないので、"純正コピーカード"表記のメッセージは表示されないため対応は不要。

###### テレフォンセンター

テレフォンセンターは設置されないので、該当メッセージを変更する。

-   SystemErrorPopup画面、RebootPopup画面。

##### XPS指定時のOCR選択

スキャンフォーマット指定がXPSの場合、OCR選択を可能とする()。

##### 国コード設定

EUエリアの国コード設定にAustralia、New Zealandを追加する()。

#### 機能非表示個所

###### EP
EP診断/修理依頼、EP通信確認、EP設置、EPサービス、EPプロキシ・サーバー設定。設置設定完了を表示条件としている設定機能については対応不要。

###### DocuWorks()
スキャンファイルフォーマット及びデフォルトTools設定、DocuWorksプリント設定レポート、搭載PDL表示。

###### 外部アクセスの接続先サーバー種別()
Branding/禁止用語対応として、FX製品固有名称を含む接続先サーバー種別を非表示とする。

#### テリトリ特有の適用仕様

-   パンチ位置アイコンをMN向け仕様とする。

-   コピー寸法変倍機能を削除する。
