##  Jukou
本章では、7-11 Japan向けであるJukouのDevice UI側の仕様
(特に標準機からの変更部分) について記載する。
画面仕様の詳細はダイアログ仕様書を参照のこと。
なお、本章の記述にある「標準機」とは、Seito-FXを指す。
Jukou対応のためのUI変更については、以下の仕様変更にて導入する。
CH27722:JUKOUに向けたUI対応
CH27735:JUKOUに向けたUIフォルト画面の変更
CH27970:<JUKOU>デバイスUIのFault画面MIMIC差し替え
(イメージ差し替えのみのため、本DFDに記載される内容はない。)

### 概要

Jukouシステムは、

-   Seito-FXデバイス

-   PC(PGS2035SGP)およびタッチパネル付きLCDモニタ

-   課金のための入金装置および電子マネーリーダ

-   写真プリント用昇華型プリンタ

-   レシート印字用プリンタ

から構成される。

利用者は、PGS2035SGP側にて提供されるUIを用いてSeito-FXデバイスを操作し、Copy/Fax/Scan/Printのサービスを受ける。

Seito-FXデバイス側のUIは原則的には利用されないが、一部Fault
(Jam/Interlock/CRU交換)
時には対応方法をSeito-FXデバイス側のUIに表示する。

### Configuration

ベース機は DMP-XI-1a (Seito-FX) である。

動作中の機種がJukouであることを判断するためのシステムデータ等は用意されない。

#### デバイス構成

Seito-FX のプラテンモデルを使用する。

Trayは4段で、そのうちTray1は葉書専用である。

SMHは、B5用紙用のトレイとして使用される。

HCFやFinisherなど、追加のInput装置およびOutput装置は装着されない。

デバイスのUIに対しては、タッチパネル操作およびハードキー操作をされないように、LCD部分のみが見えるような形でカバーがされる。

(一般利用者および店舗店員は、デバイスUIの内容を見ることはできるがデバイスUIに対する操作はできない。)

#### 多言語対応について

Device UIは日本語のみの対応とする。

Seito-FXがベースであるが、英語表示は保証しない。

#### システムデータ

Jukou-FXでは工場出荷時、NVM初期値の設定が行われる。(Seito-FXのNVM初期値から上書きされる)

### Panel-UI制御

JUKOUにおけるPanel-UIは

-   ハードカバーがされており、操作できないようになっている。

-   通常操作には使用されないため、画面には何も表示されない。

-   特定の異常が発生した時には、操作ガイドするためにフォルト画面を表示する。

となっている

上記の動作はバックライトオフ(Panel-UIのLCD電源オフ)で実現する。

バックライトオフの状態ではハードキー操作も禁止であり、音も鳴動しない。(ただし節電キーは除く)

電源・データ・節電LEDはハードカバーで覆われることにより、制御は実施しない。

####     制御条件

Panel-UIの表示・非表示はPGS2035SGPで制御される。

ただし、以下の条件下においてはPGS2035SGP側からの情報取得ができないため、UI側で判断し、Panel-UI表示制御を行う。

また節電移行動作や節電復帰動作でPanel-UI電源制御を行っているが、PGS2035SGPからのUI\_LOCK中では実施しない。

###### Panel-UI点灯処理 / キー有効化

-   PGS2035SGPからのUILOCK無効通知

-   SystemDown受信時

-   Shutdown受信時

###### Panel-UI消灯処理 / キー無効化

-   PGS2035SGPからのUILOCK有効通知

### Fault画面

JukouにおけるFault画面変更について以下に記載する。

#### 表示対象Fault

表示対象となるFaultは、

-   IOT Jam

-   IOT Interlock

-   CRU交換/ミスセット

-   一部SystemFail

である。

表示対象Faultが発生していないときには、Device UIは非表示となっている。

#### Fault画面表示内容

デバイスがCEモードでないときには、Fault画面に対して以下の変更を行う。

-   \[閉じる\] ボタンは非表示とする。

-   \[C\]キーにてジョブキャンセルできる旨の文言は非表示とする。

また、一部JAM画面では、解除手順の説明文言も変更される。

(用紙トレイ内のガイドが固定されることや、SMHがB5用紙用トレイとなることによりJAM除去手順が変わる。)

文言の詳細はダイアログ仕様書側を参照のこと。

#### RebootFail画面

Jukouでは、SystemFail発生後のReboot時のRebootFail画面は表示しない。

### Shutdown画面

Panel-UIがハードカバーで覆われ、節電LEDを見ることができない。

そのためShutdown画面に表示している節電ボタンに関するメッセージを削除する。

### 認証ボタン

認証ボタンについて、CEモード以外の場合(未認証、アクセサリON、KO認証)には、

- ボタン上のテキストおよびアイコンは表示しない。

- ボタンのImageはすべて未認証状態のものと同じものとする。

※
Fault対応をする一般利用者や店舗店員に対して「一般ユーザー」や「機械管理者」と言った文字列が見えてしまうことを防ぎたいという要求があった。(CH29752)
