##  Dragon(Kemei-OEM)
本章では、Komei-OEMであるDragonプロジェクト仕様について記載する。
画面仕様の詳細はダイアログ仕様書を参照のこと。

### 

### 開発方針

1.  グラフィック差し替え[1]によるリバッジ作業のみを基本方針とし、テリトリ特有の適用仕様や一部のKomeiユニーク要求の対応を行う。

2.  IBG仕様をベースとし、テリトリIBGとする。

3.  DMP2009-3a(Turbot-MF: Sentinel)、DMPX-PL(Kisyu2-PL:
    Sullivan)それぞれからブランチラインを作成して開発ラインとする。

4.  OEM向けにデバイス外観が変更になるため、変更部材が含まれるグラフィックイメージの変更を行う。

5.  富士PGS2112SGPスブランドを意味する表現はそのままとする。

6.  PGS2113SGP
    Sonsフォントは使用不可とする(PGS2000SGPとのライセンス契約上、OEMには利用できない)。

### Configuration

#### デバイス構成

ベースプロダクトと同じであるが、9inchUI対応は行わない。

#### OEM表示切り替え

Komeiブランチラインを作成するため、OEM表示切替への値追加は不要、"標準"とする(パネル表示切替スイッチ1(790-293)は"0"(標準))。

### ベースからの仕様変更内容

#### Komeiユニーク仕様

##### Greeting画面
Komeiブランディングの画面構成へ変更する。

-   DELLロゴ背景のベース画面。

-   プロダクト名、Copyrightは非表示。PDIでの情報取得なので実装修正なし。

-   1/6～5/6までの進捗表示あり。

-   上記進捗に対応した静止画によるプログレスバー表示。

##### Shut Down画面
Komeiブランディングの画面構成へ変更する。

-   DELLロゴ背景のベース画面。

-   ガイドメッセージの表示位置、文字色の変更。

##### パンチ位置アイコン表示
パンチ位置アイコンをMN向け仕様とする。

##### コピー寸法変倍機能
コピー寸法変倍機能を非表示とする。

##### ServiceTag、ExpressServiceCode表示
Komeiでの製品識別情報を機械確認画面のシステムバージョン情報表示領域に表示する。PDIによる有効設定があり、無効の場合既存仕様であるシステムバージョン情報を表示する。

##### 言語切替
言語切替の対応言語はEFIGS(English, Franch, Italian, Germany,
Spanish)とする。

##### OCR言語指定
OCRの言語指定はMN向け仕様とする。

##### メッセージ変更

###### 純正コピーカード

ライザーアクセサリは接続されないので、"純正コピーカード"表記のメッセージは表示されないため対応は不要。

###### テレフォンセンター

テレフォンセンターは設置されないので、該当メッセージを変更する。

-   SystemErrorPopup画面、RebootPopup画面。

##### XPS指定時のOCR選択

スキャンフォーマット指定がXPSの場合、OCR選択を可能とする(CH24506)。

##### 国コード設定

EUエリアの国コード設定にAustralia、New
Zealandを追加する(CH24974)。

##### 暗号2010年対応

DMP2009-3a(Sentinel)にも、PL以降、暗号2010年対応を導入する(CH25245)。(Herakles-PL2に導入したCH22253対応と同じ。Sullivanは導入済み)

-   Scan/JFS
    ScanのPDFセキュリティでは、暗号化アルゴリズムとしてAES256bitを提供する。また、バージョン表示は署名のSHA256に対応。FIPS140時の動作変更。

-   S/MIME設定の、メッセージダイジェスト方式の値域にSHA256追加、本文の暗号化方式の値域にAES128・AES192・AES256を追加。

-   PDF署名ハッシュアルゴリズム設定を追加。

#### 機能非表示個所

###### EP
EP診断/修理依頼、EP通信確認、EP設置、EPサービス、EPプロキシ・サーバー設定。設置設定完了を表示条件としている設定機能については対応不要。

###### DocuWorks(CH24505)
スキャンファイルフォーマット及びデフォルトTools設定、DocuWorksプリント設定レポート、搭載PDL表示。

###### 外部アクセスの接続先サーバー種別(CH24227)
Branding/禁止用語対応として、FX製品固有名称を含む接続先サーバー種別を非表示とする。

#### テリトリ特有の適用仕様

-   パンチ位置アイコンをMN向け仕様とする。

-   コピー寸法変倍機能を削除する。
