##  Gyokusan2
本章では、Taiwan 7-11向けであるGyokusan2のNativeUI側の仕様
(特に標準機からの変更部分) について記載する。
画面仕様の詳細はダイアログ仕様書を参照のこと。
なお、本章の記述にある「標準機」とは、Kisyu2-PL2-IBGを指す。

### 

### 概要

Taiwan 7-11店内にて、利用者にCopy, Scan, Fax,
Printの各サービスを提供する。

MFPは、Network接続された以下の機器と共にシステムを構成する。

-   PCベースのサービス端末 iBon (店舗により、1～3台)

-   SmartCounter
    (レジに設置され、利用者からのサービス利用要請をMFPに通知するために店員が操作する機器)

MFP上での利用者に対するサービスは原則としてCustomServiceにて提供されるが、

-   NativeUIでの機能提供が求められている専門コピー画面

-   CustomServiceで実現困難なRun画面 / Fault画面 / Fax画面の一部

については、NativeUIにて機能提供する。

### Configuration

ベース機は DMP-X-PL2 (Kisyu2-PL2 IGA-FO) である。

開発環境はKisyu2
IGA-FOからブランチされる専用開発ラインとする。標準機とGyokusan2との切り替えや、将来機種/過去機種への機能移植は想定しない。

機種がGyokusan2であることを判断するためのシステムデータ等も用意されない。

#### デバイス構成

Kisyu2-PL2 のプラテンモデルを使用する。

Trayは4段。SMHは付いているが、使用されない。

Tray1は葉書専用であり、Kisyu-Pのオプションである「葉書トレイ」が装着される。

HCFやFinisherなど、追加のInput装置およびOutput装置は装着されない。

### 専門Copy画面 (CH24255)

NativeUI側のCopy画面について以下の変更を行う。

- トレイ選択において、選択できるトレイは2と3のみとする。  
- 既に検知されている原稿サイズによって読み取り原稿サイズおよび初期選択トレイが決定する(CH27099,CH28109):

(1)
選択される読み取り原稿サイズおよび初期選択トレイは、97.11.17に記載のリストに従う。

(2)
原稿非検知時、あるいは原稿サイズ不定のときには、原稿サイズ自動、および用紙トレイ2が初期選択状態となる。

- NativeUIのCopy画面表示中に原稿サイズを検知した場合は、検知した原稿サイズによって読み取り原稿サイズおよび選択トレイを変更する場合がある(CH27099,CH28109):

- 選択される原稿サイズおよび選択用紙トレイは、97.11.17に記載のリストに従う。

- 原稿非検知時、あるいは原稿サイズ不定のときには、原稿サイズ自動、および用紙トレイ2が選択される。

- 自動的に原稿サイズを選択した場合、選択した読み取り原稿サイズをステイタスメッセージに表示する。

- 原稿検知後、手動で原稿サイズ「自動」を選択した場合、IITが検知している原稿サイズをステイタスメッセージに表示する。

ただし、次の場合は原稿サイズを検知しても原稿サイズおよび選択トレイを変更しない(CH28025,CH28109):

- 専門Copyでジョブを実行した後に続けてコピー等の指示を行うことで連続して専門Copy画面を表示した場合。これは専門Copyで起動したジョブがキャンセルや異常終了して専門Copy画面を再度表示した場合を含む。
(専門Copy画面を抜け、SimpleCopy画面から再度専門Copy画面を表示させると、原稿サイズ検知によって選択トレイが変更される状態に戻る。)

- Fault画面等の専門Copyの設定画面が表示されていない場合  
- LastTrayInsertおよびSMH MediaPopupは、動作しない。  
  
- カラーモード選択について、「自動」は非表示とする。  
- わく消しPopupで\[標準\]以外のボタンが選択されたら、原稿サイズを後優先で「自動検知」に変更する。  
- コピー位置/とじしろPopupで\[移動しない\]以外のボタンが選択されたら、原稿サイズを後優先で「自動検知」に変更する。  
- ブック両面Popupで\[しない\]以外のボタンが選択されたら、原稿サイズを後優先で「自動検知」に変更する。  
- ポスターPopupで\[しない\]以外のボタンが選択されたら、原稿サイズを後優先で「自動検知」に変更する。  
- Collate/Uncollateの「仕切り用紙挿入」機能は表示しない。  
- IDカードコピーは表示しない。  
- サンプルコピーは表示しない。

- ハードのリセットキー押下時は、専門コピーでのパラメータリセット動作ではなく、SimpleCopy画面に遷移する。

- ハードのMenuキー押下時は、SimpleCopy画面に遷移
(リセットキーと同じ動作) する。 (FXTW追加要求:CH26770)

###### 制限事項

Copyで使用される可能性があるトレイ2および3が共に使用不可であるときには、コピー機能は動作しない。(サービス利用不可)

### Run画面 (CH24438)

- \[閉じる\]ボタン非表示

RUN画面上の\[閉じる\]ボタンは常時非表示とする。

- ジョブ操作ボタン非表示

RUN画面上のジョブ操作に関わるボタンは常時非表示とする。

ユーザ指示によるジョブ保留はハードキーから行うことができるが、ジョブ保留中の画面には以下のボタンを表示する。

(デザインは標準機のボタンと異なる)

取り消し

スタート

RUN画面上に表示される項目は以下のとおり。

|Job種別|SimpleCopy|NormalCopy|Scan読取|Scan転送|Print|Fax読取|Fax通信(送信)|Fax通信(受信)|Faxプリント|手動送信|手動受信|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| | | | | | | | | | | | |
|表示項目|Copy進捗表示|Copy進捗表示|読み取りページ数|転送進捗(%)|部数進捗|電話番号|電話番号|電話番号|電話番号|電話番号|電話番号|
| |カラーモード|カラーモード|読み取りサイズ|読み取りページ数|ページ数進捗|種別 (送信)|種別 (送)|種別 (受)|種別 (受信)|種別 (送)|種別 (受)|
| |トレイ|トレイ|フォーマット|読み取りサイズ|カラーモード| |品號|品號|品號|品號|品號|
| |用紙サイズ|用紙サイズ|解像度|フォーマット|トレイ| |単価|単価|単価|単価|単価|
| |倍率|倍率|倍率|解像度|用紙サイズ|読み取りページ数|ページ数進捗(*)|ページ数進捗(*)|ページ数進捗|ページ数進捗|ページ数進捗|
| | | | |倍率| |読み取りサイズ|読み取りサイズ| |トレイ|読み取りサイズ| |
| | | | | | | | | |用紙サイズ| | |


(\*)FAX受信時には、分数による表示はしない

これらのジョブが起きたときには、RUN画面はフォアグラウンド化される。

両面コピー、IDカードコピー、専門コピーの複数枚原稿に対応するコピーのときには、標準機同様、原稿読み取り後に

- 次の原稿 (裏面) を読む

- 原稿読み取りをやめ、印刷に移る

- ジョブ中断する

のいずれかを選択させる。

ただし、IDカードコピーの表面読み取り後については、原稿読み取りをやめ印刷に移ることはできない。

(CH25158により、IDカードコピー時は、必ず表面および裏面の読み取りを行わせる。)

#### 手動FAX送信時の処理について (CH27564)

FAX手動送信のキャンセル操作について、以下の処理を行う。

1)
ジョブキャンセル操作時、以下の順序で判断し、必要に応じて実際のジョブキャンセル指示を遅延させる。  
  
-  Scanが一枚も終わってない、または一枚も転送していない。  
(転送中では無いことがわかっている状態)  
 → 即時キャンセルし、後の処理はSkip.  
  
-  原稿読み込み枚数>転送枚数  
 (転送中かどうかが分からない、かつ残り転送枚数がある)  
→ 次のページ送信開始タイミングまでキャンセル指示を遅延させる  
  
-  原稿枚数が確定していない場合、ここで次原稿なしを確定させる。
(そうしないと次原稿待ち画面が出てしまうため)  
ScanJobが・・・  
保留している:次原稿なし確定+JobResume  
保留していない:次原稿なし確定  
  
(つまり、原稿枚数が確定していて既に最後のページを送信し始めている場合にはキャンセルされず、  
送信中の原稿は最後まで送信される。)

2)
ジョブキャンセル操作時、キャンセル操作した瞬間に送信中であるページについては課金される旨の注意喚起メッセージを表示する。  
  
メッセージは、FAX手動送信RUN画面のステイタスメッセージエリアに表示されるタイマーメッセージとする。  
メッセージは、ユーザのキャンセル操作に対して実際のキャンセル指示を遅延させる処理を行うときに表示する。

###### 本仕様導入の経緯

FXTWより、FAX手動送信中のキャンセル操作実施時に、キャンセル操作した瞬間に送信中であったページが受信側で出力されたにもかかわらず送信機側(Gyokusan2側)では送信枚数としてカウントされていない、という挙動が指摘された。(BG187657)

このARで指摘された挙動自体はFAX動作の仕様どおりであるが、Gyokusan1ではこのような動作が発生しないことから、FXTWから強く修正を求められた。

Gyokusan1とGyokusan2の挙動の違いは、Gyokusan1で採用しているPCC
FaxとGyokusan2で採用しているFaxMiniのMODEMの差によるものである。

PCC
FaxとFaxMiniの動作の違いを正すことは不可能であることから、「受信側の出力枚数」と「送信側のカウンタ」の差異をできるだけなくすよう、

- キャンセル操作時、送信中のページはとにかく送りきってしまい、その後、ページの区切りにできるだけ近いところで実際のジョブをキャンセルする

という対応を取ることとし、FXTWと合意した。

### Fault画面 (CH24439)

- \[閉じる\]ボタン非表示

Fault/Jam/InterlockのPopup画面においては、\[閉じる\]
ボタンを常時非表示とする。

- メッセージ変更

SystemFail Popup画面上のメッセージは、OEM向けの文言とする。

- Fax JobFail画面変更

Fax送信がエラー終了した場合、以下のC/Lの場合はその旨を表示した専用のPopup画面を出す。

035-718、035-733、033-500、033-503、033-700:  Communication error.
Please try again.

035-746、034-752、033-544:  Called number is busy. Please try again
later.

035-749、034-754、033-545:  Please check the FAX number and try again.

### Menu画面 (CH24408)

NativeUIのMenu画面には、CEエントリ→Menuキー操作で遷移できる。

CO(一般利用者)およびKOに対してはNativeUIのMenu画面は開示しない。

Menu画面には以下の機能が配置される。

-   Simple Copy

-   Simple Fax

-   Simple Scan

-   Tools

### 認証機能の変更

NativeUIによる認証機能について、以下の変更を行う。

#### CO認証中はKO/CE認証を抑止 (CH24302)

何らかのCOユーザとして認証されているときには、KOあるいはCEの認証を行えないようにする。

具体的動作としては以下のとおり。

COユーザ認証中は、KOあるいはCE認証のための以下の操作を受け付けない

ようにする。

 ・\[4\]5秒押し+\[Stop\]

 ・\[0\]3秒押し+\[Start\]

#### 認証LCDの動作変更 (CH24303)

認証LEDの点灯について、

- COユーザとして認証されている状態は、点灯しないよう変更する。

(サービス提供中に無意味に点灯することを防ぐため。)

- KO/CEユーザでの認証時は、従来どおり点灯する。

(管理者としてのログアウト忘れを防止するため。)

#### LoginButtonの動作変更 (CH24304)

NativeUI画面右上にある LoginButton について

- 押下しても動作しないよう変更する。

(Toneも鳴動しない。)

- 未認証時、および
SmartCountがONのとき(CO認証時)はボタン上のアイコンおよびラベル文字列を非表示とする。

(KOおよびCEとして認証しているときは、従来と同様の表示をする。)

- 未認証時、および
SmartCountがONのとき(CO認証時)のボタンイメージを変更する。

(黒地イメージがFXTW要求。)

#### KOユーザに対して提供する機能の変更 (CH24526)

- KO Login時の動作

KO認証操作に成功したときには、仕様設定/登録画面に遷移する。

仕様設定/登録画面からMenu画面に戻るための\[閉じる\]ボタンは非表示とする。

- Tools Exit時の動作

Toolsモード中のResetキー押下によるTools画面抜けのときに、KOからのログアウトも実施する。

### AutoClear時の動作変更 (CH24305)

- AutoClearTimerのタイムアウトによるAutoClear動作において、状況に応じて以下のように振る舞う。

AutoClear/AutoResumeに関する動作を以下のとおりとする。
なお、タイマー値については既存のシステムデータ値を参照せず、Gyokusan2独自の固定値とする。  
※タイマー値変更の要求があった場合には別途SCを起票して対応する。  
  
- Copy時のAutoClear  
タイマー値は 60秒
とし、タイムアップ時にはCopy初期画面に戻る。(ログアウトはしない)  
  
- Scan時のAutoClear  
タイマー値は 30秒
とし、タイムアップ時にはScan初期画面に戻る。(ログアウトはしない)  
  
- Fax時のAutoClear  
タイマー値は 30秒
とし、タイムアップ時にはFax初期画面に戻る。(ログアウトはしない)  
  
- Print PIN入力待ち時のAutoClear  
タイマー値は 60秒 とし、タイムアップ時にはWelcomeScreenに戻る。  
  
- Fax手動送信時のAutoResume  
タイマー値は 30秒 とし、タイムアップ時には蓄積済み原稿の送信を行う。  
  
- Fax自動受信待ち/手動受信スタート待ちOnHook状態のAutoClear  
 タイマー値は180秒とし、タイムアップ時にはFax初期画面に戻る(ログアウトしない)

(CH40964にて手動受信スタート待ちを追加)

- KO認証時のAutoClear  
 タイマー値は60秒とし、タイムアップ時にはWelcomeScreenに戻る(ログアウトする)。  
  
- それ以外のAutoClear(WelcomeScreen、CE認証)  
 タイマー値は60秒とし、タイムアップ時にはWelcomeScreenに戻る(ログアウトしない)。

- 自動リセットの事前通知動作

KO時以外は、自動リセットの事前通知動作を実施しない。(CH27244)  
  
※Fax手動送信時以外はAutoResume動作はせずに、CH24410のJobCancelタイマー値の記載により60秒にてJob
Cancelとなる。

※ただし、PrintジョブについてはJobCancelタイマーでのJobCancelは実施しない。(CH27244)

### HardKey (CH24299)

ハードキーの動作について、以下のように変更される。

1)  
\[ジョブ確認\]、\[機械確認\]、\[認証\]の各キーは常時働かず、  
それぞれ、  
\[2\]5秒押し+\[Stop\]  
\[3\]5秒押し+\[Stop\]  
\[4\]5秒押し+\[Stop\]  
で代用される。  
  
2)  
\[Menu\]キーは働かない。  
ただし、  
- CEモード時  
は例外。(NativeUIのメニュー画面に遷移する)  
  
3)  
以下のキーは常時働かない。  
節電キー(CH27026)、\[Custom1\]\[Custom2\]\[設定確認\]\[割り込み\]\[短縮\]、ワンタッチボタンの各キー

\[Custom3\]については、Print機能の起動に使用される。

4) (CH27026にて追加)

M/Cの電源がONの状態(節電中でない状態)では、節電ボタンは働かない。(認証状態は問わない。)

### Timer (CH24410)

NativeUIの動作に関連する各種タイマーについて、既存のタイマーの変更、および新規タイマーの追加を行う。

- JobCancel タイマー値の変更

Copy, Scan, Fax自動送信 は次原稿待ち時 60sec で自動キャンセルする

ことが要求仕様である。

既存のJobCancelタイマー値を 1分 に設定することで対応する。

- AutoResume (AutoClear)タイマー値の変更および挙動の変更

Fax手動送信は次原稿待ち時 30sec で読み込み済み原稿を送信するのが

要求仕様である。

既存のAutoClearタイマー値を 30秒 に設定することで対応する。

その他のAutoClear時の挙動については、97.11.8 AutoClear時の動作変更
(CH24305) に記載のとおり。

- ジョブ完了タイマーの追加

ジョブ完了表示を 10sec 保持することが要求仕様である。

専用のタイマーを新規追加し、これを 10秒 に設定することで対応する。

(FXTW追加要求 CH26771により 5秒→10秒に変更)

- CE Exitタイマーの追加

CEエントリーした状態で5分放置されたときにはCE
Exitするのが要求仕様である。

専用のタイマーを新規追加し、これを 5分 に設定することで対応する。

- ファクス受信待ち画面タイマーの追加

Fax自動受信を指示してから一定時間の着信待ちをするタイマーを新規追加し、これを
3分 に設定する。

本タイマーの値は、CE設定にて変更可能である。(Chain-Link番号は 701-623)

(AutoClearタイマーの値では短かすぎるとのFXTWからの指摘による。)

### Fax手動送受信

Fax手動送受信 (オンフック状態での電話番号入力～通信ジョブ開始)
のための画面をNativeUIにて提供する。

#### 手動送信画面

手動送信画面では以下の機能が提供される。

- 電話番号の入力手段 (テンキー 0～9、*、#) および入力された番号の表示

- 送信モード選択画面 (CustomUIにて提供) に戻るボタン

- 原稿読み取りの開始指示ボタン

#### 手動受信画面

手動受信画面では以下の機能が提供される。

- 電話番号の入力手段 (テンキー 0～9、*、#) および入力された番号の表示

- モード選択画面 (CustomUIにて提供) に戻るボタン

- 受信の開始指示ボタン

受信の開始指示ボタンは、電話番号が5桁以上入力されていない状態では働かない。(CH30964)

電話番号5桁以上入力後の開始指示ボタン操作により、デバイスの設定をFAX受信許可状態とする。(PGS2050SGP
0946))

### 葉書印刷対応 (CH25102)

用紙トレイ1は葉書専用として使用される。

通常はTools画面から各トレイの属性が変更できるようになっているが、Gyokusan2において誤ってトレイ1の設定を変更してしまうと葉書に対応できるように戻す手段がなくなってしまう。

(Kisyu2の標準機は葉書トレイに対応していないため、Toolsからの葉書向け設定はできない。)

トラブルを防ぐため、以下の対応を取る。

- Tools画面より、用紙トレイ1の設定画面を削除する。

### 表示言語の制限 (CH24864)

Gyokusan2のUIでは以下の2言語以外の表示は制限する。

- 繁体中文

- 英語

一般利用者向けに表示されるのは繁体中文のみである。

表示言語を切り替えることはできない。

### Faxの自動着信制御(CH24385, CH24386)

Gyokusan2ではファクス着信機能の切り替えをGyokusan1のリレーボックスからMFPの着信機能を操作する方法へと変更する。

これにより、CustomServiceから着信制御を行う様になるが、SmartCounter操作により、CustomServiceは強制終了させられる場合があることや、着信禁止にするタイミングがジョブと連動することから、全ての着信制御をCustomServiceで実現することはできない。そこで、UIでは以下のタイミングで自動着信の制御を行う。

- 手動受信開始時の自動着信許可
(手動受信操作によるOnHook時ではなく、その後の受信開始のためのスタートボタン操作が受け入れられたとき。:CH30964による。)

- 手動受信キャンセル時 (一定時間放置による自動キャンセルを含む)
の自動着信禁止

- 受信ジョブ生成時の自動着信禁止(ジョブ生成によりFax着信が行えたため、次以降のジョブを止めるために禁止を行う)。

- 認証解除時の自動着信禁止

- デバイス起動時の自動着信禁止(システムデータが許可にされたまま電源OFF/ONされた場合のため)。

### 課金認証蓄積状態のCustomServiceへの通知制御(CH24389)

Gyokusan2では、課金認証プリントを用いたPin入力プリントが機能として新しく追加されている。この機能において、課金認証蓄積の状況を蓄積指示をしたIbon(連携筺体)に通知する必要があるが、通知の制御を行うCustomServiceでは監視できないタイミングが存在する。そのため、UIで課金認証蓄積の状態を監視し、CustomServiceが動作している間にIbonへの通知指示ができる様、状態を管理し通知指示を制御する。

CustomServiceへの通知指示条件は以下の通りとする。なお、ブラウザ拡張による指示部分は後述するブラウザ拡張機能に関する項で説明する。

|通知許可|CustomServiceが表示され、ブラウザ拡張により初期化完了通知を受けている。<br/>ユーザーがCO/KO以外。<br/>|
|---|---|---|
|通知禁止|{認証状態の変化、AutoClearの実施}～ブラウザ拡張により初期化完了通知を受けるまでの期間。<br/>CO/KOの場合には無条件で禁止。<br/>|


### ブラウザ拡張機能の追加(CH24305,CH24383,CH24385,CH24386,CH24389)

Gykusan2ではブラウザ拡張機能として、以下の機能を追加している。

- AutoClearTimerモードの指定

- Platen原稿サイズのEvent通知

- ファクス自動着信機能の切替え

- ファクス手動送受信の開始

- 認証プリント受信状態の制御

以下にそれぞれの詳細について記載する。

#### AutoClearTimerモードの指定(CH24305)

Gyokusan2では、各サービスによりAutoClearTimerの間隔やリセット時の認証解除の有無などが異なるため、AutoClearTimerは従来のSystemDataを参照せず、指定されたモードにより動作する機能を提供する。

ブラウザ拡張機能により、以下のコマンドで指示を行う。コマンドとパラメータ指定のルールは通常のブラウザ拡張機能と同等(:で連結)とする。

|コマンド|パラメータ||
|---|---|---|---|
|setACTimerType|DEFAULT|60秒で発火し、認証解除を行わない。|
||COPY|60秒で発火し、認証解除を行わない。|
||PRINT|60秒で発火し、認証解除を行う。|
||SCAN|30秒で発火し、認証解除を行わない。|
||FAX|30秒で発火し、認証解除を行わない。|
||FAX_RCV|180秒で発火し、認証解除を行わない。|
||KO|60秒で発火し、認証解除を行う。|


#### Platen原稿サイズのEvent通知(CH24383)

Gyokusan2のSimpleUIはCustomServiceで提供される。CustomServiceではPlaten原稿サイズの検知が行えないため、ブラウザ拡張機能のEvent通知を使い、Platen原稿サイズに変化があった際に通知を行う。

通知内容は以下の通りとする。

|Event名|Event書式|パラメータ||
|---|---|---|---|---|
|OnPlatenOriginal|{ "OrgSize":PARAMS }|A4LEF|PlatenにA4LEFとして読み取るべきサイズの(※3)原稿を検知した。|
|||A4SEF|PlatenにA4SEFとして読み取るべきサイズの(※3)原稿を検知した。|
|||A3SEF|PlatenにA3SEFとして読み取るべきサイズの(※3)原稿を検知した。|
|||Unknown|(※2)上記以外のサイズを検知した。もしくはサイズが検知できていない。|
|||ItlkOpen|PlatenCoverが開けられた(※2)|




※2
PlatenCoverを開けた際の通知をUnknownから分離し、Platenを閉じた後原稿サイズが改めて検知されない場合に未検知としてUnknownを通知するように修正した(CH27071)。

※3
検知サイズと通知サイズの関係を変更した。97.11.17に記載のリストに従う。(CH28109)

#### ファクス自動着信機能の切替え(CH24385)

SimpleFax画面からの着信制御を実現するため、ブラウザ拡張機能で着信許可・禁止の制御を提供する。

ブラウザ拡張機能により、以下のコマンドで指示を行う。

|コマンド|パラメータ||
|---|---|---|---|
|switchAutoReceive|OFF|自動着信の禁止|
||OFF以外を指定、もしくはしてい無し|自動着信の許可|


#### ファクス手動送受信の開始(CH24386)

SimpleFaxからの手動送受信の指示のため、ブラウザ拡張機能でそれぞれの指示を行う機能を提供する。

ブラウザ拡張機能により、以下のコマンドで指示を行う。

|機能|コマンド|パラメータ||
|---|---|---|---|---|
|手動送信開始|startManualSend|A4LEF|原稿サイズ:A4LEF|
|||A4SEF|原稿サイズ:A4SEF|
|||A3SEF|原稿サイズ:A3SEF|
|手動受信開始|startManualReceive|なし||


#### 認証プリント受信状態の制御(CH24389)

認証プリント受信状態の通知制御のため、CustomServiceの通知準備完了要求とCustomServiceに通知する認証プリント受信状態Eventを提供する。

通知準備完了要求はブラウザ拡張機能の以下のコマンドで提供する。

|コマンド|パラメータ|
|---|---|---|
|compSvcInit|なし|


認証プリント受信状態イベントの通知内容は以下の通りとする。

|Event名|Event書式|パラメータ||
|---|---|---|---|---|
|StrgPrntInfo|{"HostAddress":String,<br/>"sendInfo":{<br/>"DocInfo":String,<br/>"State":STATE,<br/>"failCode":CL-String<br/>}<br/>}<br/>|HostAddress|IbonのIPアドレス|
|||DocInfo|ファイル名|
|||State|受信状態<br/>  Storing, Complete, Abort<br/>のいずれかとなる。<br/>|
|||ChainLink|Chain-Link形式の文字列|


#### 認証解除時のTelJobの処理 (CH27039)

AccessoryDisableもしくは認証解除を受けた際、TelJobのCancel処理を行う。

※ 本仕様は、BG185147対応のため導入された。

### 原稿検知サイズと、それに対応して選択される原稿/用紙サイズ (CH28109)

Simpleコピーと専門コピーにおいては、IITが検知した原稿サイズに応じてコピージョブのパラメータとしての「原稿サイズ」および「用紙トレイ」が自動的に変更されることがある。

その際、IIT検知の原稿サイズからコピーパラメータの原稿サイズおよび用紙トレイへの変換は以下のリストに従う。

|**検知原稿サイズ**|**選択原稿サイズ**|**選択トレイ**|
|---|---|---|---|
|はがきL|A4S|A4|
|A6S|A4S|A4|
|5x7S|A4S|A4|
|B6S|A4S|A4|
|A5S|A4S|A4|
|A5L|A4S|A4|
|B5S|A4S|A4|
|B5L|A4L|A4|
|16KS|A4S|A4|
|16KL|A4L|A4|
|A4S|A4S|A4|
|A4L|A4L|A4|
|8.5x11&quot;L|A3S|A3|
|B4S|A3S|A3|
|8KS|A3S|A3|
|11x17&quot;S|A3S|A3|
|A3S|A3S|A3|
| | | |

