##  Pinot
本章では、DMP2007-2C
開発フェーズでのTarzan系外部機器接続構成について記載する。
搭載されるデバイスUIは、FCW-UIに限定される。

基本的には 97.1
Einsteinや、後継機であるPGS1213SGP(DMP6-2) と同等であるが、

-   開発フェーズの差異による機能の増加や、機能ツリーの変化

-   DC+外部接続構成に限定されるプロダクト(標準MF構成はなし)
等から、章を分離する。
**尚、本章は、プロダクト開発を行うにあたり、UIとして対応/検討が必要となる項目を洗い出す目的で、標準仕様との差異や概要/経緯をまとめるための位置づけとして存在する。**
**必ずしも全ての仕様を明記したものではないため、**
**個々のサービスや提供機能に関する詳細については、必要に応じて本章に加筆、あるいはUI-DFD本編に記載すること。**
**また、本章を更新する場合には、下記に必ず履歴として変更者+修正内容の概要を記載すること。**



### Configuration

#### M/C構成

|M/C構成||備考|
|---|---|---|---|
|IIT関連オプション|||
|DADF<br/>|標準|PF1 (Daimajin無)|
||||
|IOT関連オプション|||
|本体トレイ<br/>|標準|本体3段トレイ+手差し|
|HCF -1段|オプション|HCF-PF2|
|HCF -1段(A3ノビ)|オプション|HCF-PF3|
|HCF -2段(A3ノビ)|オプション|HCF-PF3_2段|
|OCT|オプション||
|C-Finisher (wo Booklet)|オプション|中綴じなし|
|C-Finisher (w Booklet)|オプション|中綴じ有|
|D3-Finisher (w Booklet)|オプション|中綴じ有|
|Folder|オプション||
|HCS|オプション|Finisherとの重連はPLで対応予定|
|IFモジュール|オプション|HCS接続時に必要 (Interposer標準搭載)|
|その他のオプション|||
|FCW-UI|標準||
|HDD|標準||
|両面/インバーター|標準||
||||


###### 制限・注意事項/備考

-   詳細なオプション構成は、プロダクトの性能仕様書や、オプションリストを参照。

-   

#### Selection / 他

|サービス||FX|IBG|MN|備考|
|---|---|---|---|---|---|---|
|COPY||○|○|○|標準|
|SCAN||○|○|○||
|FAX||×|×|×|非搭載|
|PRINTER||○|○|○||


|セレクション||FX|IBG|MN|備考|
|---|---|---|---|---|---|---|
|EPC_COPY|電子ソートコピー|○|○|○||
|PROGRAM_SCAN_AHEAD|プログラム・スキャン・アヘッド|○|○|○||
|COPY_APPLICATION|応用コピー|○|○|○||
|SIGNATURE_COPY|小冊子コピー|○|○|○||
|SIMPLE_ANNOTATION_COPY|日付・ページ番号付けコピー|○|○|○||
|EXT_ANNOTATION_COPY|スタンプ付けコピー|○|○|○||
|VISIBLE_TRUSTMARK|複製管理|○||||
|COPY_SERVER|コピーサーバー|×|×|×||
|PRINT|プリント|×|×|×||
|PRINT_APPLICATION|応用プリント|×|×|×||
|SCAN|スキャン|○|○|○||
|SCAN_ACS|Scan AutoColorSelect|○|○|○||
|COLOR_SCAN|カラースキャン|○|○|○||
|JPEG_ACCELERATOR|スピードアップ(JPEG)|○|○|○||
|PGS0101SGP_SCAN|PGS0101SGPスキャン(NetworkScan)|×|×|○|FX/IBGでは非搭載。MNでは標準。|
|SECURITY|セキュリティ|○|○|○||
|HDD_OVER_WRITING|HDDオーバーライト|○|○|○||
|SCHEDULED_ODIO|時刻指定イメージオーバーライト|○|×|○||
|HDD_ENCRYPTION|HDD暗号化|○|○|○||
|ANALOG_WATERMARK|桜紙プリント|○|○|○||
|WEB_UI|外部アクセス|×|○|○|FX非搭載、IBG/MNは標準|
|PGS2035SGP|PGS2035SGP機能|○|○|○|標準|
|JOBFLOW_CORE|JFS即時実行|○|○|○||
|NET_BOX_COMMAND|ボックス転送|×|×|×||
|上記以外||×|×|×|非搭載|


|PDI|FX/IBG|MN|備考|
|---|---|---|---|---|
|提供市場|GA以外|GA||
|SMH MediaPopup|する|テリトリ共通||
|||||


|システムデータ|||備考|
|---|---|---|---|---|
|外部スキャン方式|NetScan||固定|
|||||


###### 制限・注意事項/備考

-   <CH14208> Pinotでは、テリトリによらず常にSMH
    MediaPopup有効とする。本体トレイMediaPopup実施有無のNVMも初期値を実施するに変更。

-   PGS0101SGP\_SCANは、FX/IBGテリトリでは提供しないため、スキャンサービス非搭載。
ただし、PGS0101SGP\_SCANが無効であっても、SCANのセレクションは有効のままとなる。(他サブ都合)

-   サービスConfigとしては「プリンター」が搭載されているが、Green機能のプリンターは提供しないため、セレクション「プリンター」は無効となる。

-   

### 初期表示画面

###### 概要

Pinot固有の対応は行わない。

###### 制限・注意事項/備考

-   

### 画面/機能一覧

###### 概要

Pinotで提供する画面/機能の概要を列挙する。

主には、標準構成と異なる箇所について記載するため、特に記載のない項目についてはUI-DFD本編を参照のこと。

#### メニュー画面 (サービス/ユーティリティ)

サービス

||サービス / 機能|FX/IBG|MN|Remarks|
|---|---|---|---|---|---|
||コピー|○|○||
||ファックス / インターネットファクス|×|×|非搭載|
||スキャナー(メール送信)|×|×|非搭載|
||スキャナー(ボックス保存)|×|×|非搭載|
||ジョブテンプレート|×|○|外部スキャン。内部的にはジョブテンプレートスキャンと同等|
||スキャナー(PC保存)|×|×|非搭載|
||文書プリント|×|×|非搭載|
||デジカメプリント|×|×|非搭載|
||ボックス操作|×|×|非搭載|
||ジョブメモリー|○|○||
||ジョブフロー|×|×|非搭載|
||外部アクセス|○|○|直接接続されるPGS2035SGP本体へのアクセス機能のみ。|
||外部アクセスサーバーN|×|×|非搭載|
||BMLinkS|×|×|非搭載|
||PGS1092SGP|×|×|非搭載|
||CustomService|×|×||


ユーティリティ

||サービス / 機能|FX/IBG|MN|Remarks|
|---|---|---|---|---|---|
||言語切り替え|○|**―**|搭載される言語が1言語のみである場合には、本機能は提供されない。|
||登録/変更|○|**―**||
||画面コントラスト調整|×|**―**||
||階調補正|○|**―**||
||通信管理レポート|×|**―**|非搭載|
||ファックス受信モード|×|**―**|非搭載|
||プリンターモード|×|**―**|非搭載|
||セキュリティープリント|×|**―**|非搭載|
||サンプルプリント|×|**―**|非搭載|
||時刻指定プリント|×|**―**|非搭載|
||認証プリント|×|**―**|非搭載|
||プライベートプリント|×|**―**|非搭載|


###### 制限・注意事項/備考

-   \[外部アクセス\]
    の必要有無は、接続されるPGS2035SGPにより異なるため、実際の提供有無は、SELECTIONに従い変化する

    -   参考
FXテリトリでは、G-SVRが接続されるため不要(提供しない)
IBGテリトリにも、G-SVRが接続されるが、別のPGS2035SGPが設定を必要とするため、機能を提供する様子。

-   

#### コピー

提供する機能、及び概要は、DFD本編を参照(2. Copy)

基本仕様との相違点や特記事項は以下。

1.  コピー基本画面

提供市場に応じた基本画面を表示する。

1.  用紙トレイ選択

(1) トレイ選択画面

用紙属性の追加(「紙質」に代わり「紙質&坪量」)に伴い、

ユーザーに対して必要な情報(トレイ用紙属性)を提供できるよう、一部の画面表示仕様/構成を変更する。

-   関連機能/画面

用紙選択、OHP合紙、表紙付け、製本、インデックス紙コピー、合紙挿入、設定確認画面、他

対象となる画面や詳細な仕様は、Dialog仕様書を参照。

(2) 自動トレイ

用紙属性の追加に伴い、自動トレイの有効状態判断方法を変更する。

(3) 手差しトレイ

テリトリ = FX/APにおいても、SMH
MediaPopup適用となるため、ラストトレイインサートは動作しない。

1.  表紙づけ機能 / 製本機能 (CH14795)

(1) トレイ選択画面

おもて表紙トレイ、うら表紙トレイに対するプリセット機能を、HCF2段トレイが接続された場合に限り有効にする。

本体トレイ+HCFSMHトレイ、Interposerを除くトレイ段数が4段以下の場合には、

トレイ1～トレイ3、SMH、Tray6、Interposer、の順序で、搭載されているトレイを表示する。(詳細はDialog仕様書を参照)

###### 制限・注意事項/備考

-   コピー基本画面(MN>GAタイプ)の表示は、PDI参照により共通仕様として導入済み。

-   ラストトレイインサート/SMH
    MediaPopup動作の切り替えは、PDI参照により共通仕様として導入済み。

-   テリトリ=FX/APに対するSMH
    MediaPopup動作の適用は、トレイ属性変更に伴うPinot固有画面の適用箇所を削減するため。(UI要求)

-   

#### ジョブテンプレート

提供する機能、及び概要は、DFD本編を参照(4. Scan)

本サービスの提供有無は、テリトリにより異なる。

基本仕様との相違点や特記事項は以下。

1.  スキャン方式

外部コントローラを利用したスキャン機能が提供される。

システムデータ「外部スキャン機能」により判断を行う。Pinotでは「NetScan」固定。

1.  テンプレート選択

外部スキャン機能が「NetScan」の場合、テリトリによらず

-   テンプレート数は最大250件

-   デフォルトテンプレート非表示

-   初期状態は全テンプレートが非選択状態
となる。

1.  カラーモード

外部スキャン機能が「NetScan」の場合、テリトリ共通で、機能パラメータは変更禁止とする。

1.  出力ファイル形式

外部スキャン機能が「NetScan」の場合、テリトリ共通で、機能パラメータは変更禁止とする。

以下のパラメータ設定も同様

-   高圧縮指定

-   PDF表示最適化

-   圧縮方式

1.  保存先情報

外部スキャン機能が「NetScan」の場合、本情報(テンプレートに記載の保存先)は表示しない。

-   関連機能/画面
実行中画面、完了画面

###### 制限・注意事項/備考

-   出力ファイル形式機能は提供しない理由は97.1 Einsteinを参照。

-   DMP2007-1以降、海外JTでは「カラーモード」「出力ファイル形式」機能のパラメータが変更可能になったが、外部スキャン方式の場合は従来どおり変更禁止とする。

-   出力ファイル形式機能に関連する機能に関する補足

    -   OCR文字認識 : セレクション非搭載のため提供無し

    -   サムネイル    : テリトリや指定されたファイル形式により機能表示される場合があるが、変更は不可。

-   MetaData
    Validation機能は標準仕様のままN.A.とする。(作成されたJT次第なので、必要ならPGS2035SGP自身がValidationサーバーになる等)

-   デフォルトテンプレートは、JTM側で「無し」の扱いとされるため、UIではI/F取得できたテンプレートをそのまま表示する。

#### 外部アクセス

提供する機能、及び概要は、DFD本編を参照(29. Webアプリケーション連携)

基本仕様との相違点や特記事項は以下。

1.  PGS2035SGPへの直接接続

PGS2035SGPオプション搭載、且つネットワーク非接続の構成で、WebUIが搭載(セレクション有効)された場合、

直結されたPGS2035SGPへのアクセスとなるため、メニュー画面に配置されるサービスボタンの状態をPGS2035SGP状態に連動して制御する。

###### 制限・注意事項/備考

-   

#### ジョブ

提供する機能、及び概要は、DFD本編を参照(8. Job)

基本仕様との相違点や特記事項は以下。

1.  外部スキャン

DistributeScanジョブ(ジョブテンプレート)として扱われる。

実行中および完了ジョブ画面において、

外部スキャン機能が「NetScan」の場合、DistributeScan(ジョブテンプレート)の転送先情報(保存先)は表示しない。

1.  外部レポート

実行中は、Reportジョブ(外部レポート)、完了後は、外部プリントジョブとして扱われる。

1.  外部プリント

外部プリントジョブとして扱われる。

###### 制限・注意事項/備考

-   Pinotにおいて実際に発生しうるジョブの種類については、本章>Configration等を参照。新たなジョブ種別は発生しない。

-   外部レポート、外部プリントは標準仕様にて対応済み。

#### ジョブ管理
機能の提供有無。特記記載なき項目は標準仕様に従う。

||サービス / 機能|||Remarks|
|---|---|---|---|---|---|
||実行中|○|||
||  表示種別プルダウン|○|||
||  進捗詳細|○|||
||実行完了|○|||
||  表示種別プルダウン|○|||
||  関連ジョブをまとめる|○|||
||保存文書|▲||対象機能は非搭載|
||プリント待ちジョブを出力|○|||


###### 制限・注意事項/備考

-   実行中ジョブ一覧、実行完了ジョブ一覧のフィルタ表示は、標準仕様に従う。

-   実行完了ジョブ一覧の束ね表示(チェックボックス)表示は、標準仕様に従う。

-   保存文書タブは存在。タブ選択画面では、機能なしの旨を表示する。

-   

#### 機械確認
機能の提供有無。特記記載なき項目は標準仕様に従う。

||サービス / 機能|FX/IBG|MN|Remarks|
|---|---|---|---|---|---|
||機械状態/レポート出力|○|○||
||  機械情報|○|○||
||  用紙トレイ|○|○||
||  レポートリストの出力|○|○||
||    ジョブ確認/通信管理レポート|○|○||
||    コピー設定|○|○||
||    プリンター設定|×|×|非搭載|
||    スキャナー設定|×|○|FX/APでは、サービス非搭載のため非表示|
||     機能設定|×|○||
||        機能設定リスト(共通)|×|○|FX/APでは、サービス非搭載のため非表示|
||        拡張機能設定リスト|×|○|FX/APでは、サービス非搭載のため非表示|
||        受信ドメイン制限リスト|×|×|ネットワーク非接続のため非表示|
||      ジョブテンプレートリスト|×|×|外部スキャン方式では非表示|
||      登録宛先リスト|×|×|宛先表非搭載のため非表示|
||    ファックス設定|×|×|非搭載|
||    拡張コントローラージョブ確認レポート/リスト|○|○||
||    親展ボックス登録リスト|×|×|非搭載|
||    機能別カウンターレポート|○|○|KO|
||    ユーザー集計管理|○|○|KO|
||    使用済み製品回収情報シート|○|×|KO|
||    CE|○|○||
||  HDDの上書き消去|○|○||
||  プリンターモード|×|×|非搭載|
||  ファックス受信モード|×|×|非搭載|
||エラー情報|○|○||
||消耗品確認|○|○||
||メーター確認(MN)|―|○||
||  Billingメーター|―|○||
||  詳細メーター|―|○||
||  ユーザー別メーター確認|―|○||
||メーター確認(FX/IBG)|○|―||
||  メーター確認|○|―||
||  ユーザー別メーター確認|○|―||
||  機能別カウンターのリセット|○|―||
||設定/登録|―|○||


###### 制限・注意事項/備考

-   機械情報

    -   ネットワークオプション非搭載のため、\[IPアドレス\]は非表示

-   用紙トレイ

    -   用紙属性の追加に伴い、Pinot固有の画面を提供する。(用紙種類+坪量を表示)

-   レポートリストの出力

    -   スキャナー設定レポートは、スキャンサービス(有効なScanToXXX)が搭載されている場合に限り提供する

        -   機能設定
機能設定リスト(共通)と拡張機能設定リストは標準仕様と同等
受信ドメイン制限リストは、ネットワーク非搭載のため表示しない

-   ジョブテンプレートリスト
外部スキャン機能が「NetScan」の場合、ジョブテンプレートリストは表示しない。

-   登録宛先リスト
宛先表が非搭載(メール/PC転送非搭載)であるため、表示しない

-   ジョブ確認/通信管理レポート>ジョブ履歴レポート、選択肢や関連ジョブをまとめるは等の表示は標準仕様のまま。

-   拡張コントローラジョブ確認レポートリスト

    -   PGS2035SGPが搭載された場合、PGS2035SGP
        Stateに応じて、機能を提供する。

|状態|サポート|表示|Remarks|
|---|---|---|---|---|
|Null|-|非表示||
|Initializing|-|Disable||
|Ready|true|Enable||
||false|Disable||
|NotReady|-|Disable||


-   選択肢追加の要求はなし。97. Einstein (97.1.2.3.
    外部レポート)を参照。


-   ユーザー集計管理

    -   \[コピー集計管理レポート\] …表示対象。設定に従う。

    -   \[スキャナー集計管理レポート\] …表示対象。設定に従う。

    -   \[プリンター集計レポート\]、\[プリンター集計管理レポート\]、\[ファクス集計管理レポート\]
        …サービス非搭載

-   メーター確認

    -   標準仕様に従う。表示対象となるDV種別はDVライブラリに依存

-   ユーザー別メーター確認

    -   \[コピーメーター\] …表示対象。設定に従う。

    -   \[スキャナーメーター\] …表示対象。設定に従う。

    -   \[プリンターメーター\] …サービス非搭載

-   機能別カウンターのリセット

-   Einsteinでは、コピーのみを管理対象とし、他サービスは設定=OFF固定であったが、Pinot以降は標準仕様に従い、搭載サービスを管理対象サービスとして提供する

#### 仕様設定

||サービス / 機能|FX/IBG|MN|Remarks|
|---|---|---|---|---|---|
||共通設定|○|○||
||コピー設定|○|○||
||ネットワーク設定|×|×|非搭載|
||プリンター設定|×|×|非搭載|
||スキャナー設定|×|○|FX/APでは、サービス非搭載のため非表示|
||ファックス設定|×|×|非搭載|
||メール設定|×|×|非搭載|
||ボックス設定|×|×|非搭載|
||ジョブフロー設定|×|×|非搭載|
||メディアプリント設定|×|×|非搭載|
||保存文書設定|×|×|非搭載|
||外部アクセス設定|×|×|PGS2035SGPへのアクセスなので機能を提供しない|
||拡張コントローラ設定|○|○||
||Webブラウザー設定|×|×|非搭載|
||BMLinkS設定|×|×|非搭載|


###### 制限・注意事項/備考

-   外部アクセス設定

    -   PGS2035SGPオプション搭載、且つネットワーク非接続の構成で、WebUIが搭載(セレクション有効)された場合には、本設定を提供しない。

-   拡張コントローラ設定

    -   PGS2035SGPが搭載された場合、PGS2035SGP
        Stateに応じて、機能を提供する。

|状態|サポート|表示|Remarks|
|---|---|---|---|---|
|Null|-|非表示||
|Initializing|-|Disable||
|Ready|true|Enable||
||false|Disable||
|NotReady|-|Disable||


-   

##### 共通設定

||サービス / 機能|||Remarks|
|---|---|---|---|---|---|
||システム時計/タイマー設定|○|||
||音の設定|○|||
||画面/ボタンの設定|○|||
||用紙/トレイの設定|○|||
||画質の設定|○|||
||レポート設定|○|||
||保守/診断|○|||
||複製管理|○|||
||ペーパーセキュリティ|×||非搭載|
||イメージログ管理|×||非搭載|
||UUID印字|×||非搭載|
||その他の設定|○|||


###### 制限・注意事項/備考

-   

###### システム時計/タイマー設定

||サービス / 機能|||Remarks|
|---|---|---|---|---|---|
||日付|○|||
||時刻|○|||
||時刻サーバー(NTP)と同期|×||非搭載|
||時刻サーバーの接続間隔|×||非搭載|
||時刻サーバーアドレス|×||非搭載|
||自動リセット|○|||
||ジョブ自動解除|○|||
||プリント起動|○|||
||プリント禁止時間帯|○|||
||節電モード移行時間|○|||
||タイムゾーン|○|||
||サマータイム|○|||
||待機モード|○||暖気運転設定可否(CE)700-100の値に依存|
||オンデマンド印刷の有効時間|×|||


###### 制限・注意事項/備考

-   プリント起動、プリント禁止時間帯

    -   標準仕様のまま提供する。外部プリントは実施されるのでUIでの制限は行わない。

-   オンデマンド印刷の有効時間

    -   WebUI搭載されるが、PGS2035SGPへのアクセス→汎用的な外部アクセス設定機能が存在しないため、本機能は無効。

###### 音の設定

||サービス / 機能|||Remarks|
|---|---|---|---|---|---|
||正常入力音|○|||
||異常入力音|○|||
||基点音|○|||
||準備完了音|○|||
||正常終了音1、2|○|||
||異常終了音|○|||
||自動リセット事前通知音|○|||
||異常警告音|○|||
||用紙切れ警告音|○|||
||トナー残量警告音|○|||
||ジョブメモリー登録音|○|||
||ラインモニター音|×||非搭載|
||呼び出しベル音|×||非搭載|


###### 制限・注意事項/備考

-   正常終了音1、2、異常終了音

    -   PGS2035SGPオプション搭載、且つネットワーク非接続の構成時は、セレクション「PRINT」が非搭載であっても、\[プリンター\]を設定可能にする。
(PGS2035SGPからのプリントジョブは発生するため、音量の変更/中止が出来ないと問題が生じる)

-   

###### 画面/ボタンの設定

Pinot固有の対応は行わない。

###### 用紙/トレイの設定

本章では、Pinotでの仕様が明確になるように差分/概要までの記載とする。詳細は本編を参照。

||サービス / 機能|||Remarks|
|---|---|---|---|---|---|
||ユーザー用紙の名称設定|▲||色名称のみ設定可能|
||ユーザー用紙の設定|○||Pinot固有|
||用紙トレイのサイズ/用紙種類/属性設定|○||Pinot仕様にて提供|
||用紙選択画面の補助属性表示|×||提供しない|
||登録/変更画面からのトレイ設定変更|○|||
||トレイセット時の用紙変更画面表示|○|||
||用紙トレイの優先順位|○|||
||用紙種類の優先順位|×||提供しない|
||トレイ5(手差し)定形サイズボタン|○|||
||自動トレイ動作制御|○|||
||  自動トレイ切り替え|○|||
||  対象用紙種類(コピー)|○||Pinot仕様にて提供|
||  対象用紙色(コピー)|○|||
||  対象用紙種類(レポート)|○||Pinot固有|
||  対象用紙色(レポート)|○||Pinot固有|
||用紙種類別画質処理|×||提供しない|


###### 制限・注意事項/備考

-   ユーザー用紙の名称設定

    -   Pinotでは、通常の「ユーザー定義用紙」は提供せず、カスタム紙種の登録として「ユーザー用紙の設定」を提供する

    -   「ユーザー用紙色」は共通で使用されるため、機能タイトルを変更して、色名称のみ設定可能にする

-   ユーザー用紙の設定

    -   Pinotでは、通常の「ユーザー定義用紙」は提供せず、カスタム紙種の登録として「ユーザー用紙の設定」を提供する

-   用紙トレイのサイズ/用紙種類/属性設定

    -   Pinotでは、専用の画面を提供する

    -   名称を「用紙トレイの設定」に変更する

-   用紙選択画面の補助属性表示

    -   Pinotでは、本機能を提供しない。

    -   理由は以下

        -   穴あきの有無→非表示(Pinotは穴あき属性に非対応)

        -   自動選択条件→非表示(Pinotでは機能提供無し)

        -   用紙サイズの設定方法→唯一の選択肢であるが、用紙サイズを参照すれば自明

        -   本設定を削除することで、対象領域に、用紙属性(坪量情報)を表示可能にする。

-   自動トレイ動作制御

    -   自動トレイ切り替えで提供する選択肢は以下

        -   -   自動選択時に切り替える

        -   同一用紙種類/質量/色で切り替える

    -   対象用紙種類(コピー)

        -   「優先順位に従う」は提供しない

        -   用紙種類&坪量の組み合わせにて指定する

    -   対象用紙種類(レポート)、対象用紙色(レポート)

        -   Pinotでは、コピー同様の設定が可能

-   用紙種類の優先順位

    -   Pinotでは、本機能を提供しない。

-   詳細は本編(Tools Common)を参照

###### 画質の設定

||サービス / 機能|||Remarks|
|---|---|---|---|---|---|
||画質の設定|○|||
||自動階調補正|○|||


###### 制限・注意事項/備考

-   自動階調補正

    -   Pinotでは、PGS1213SGP同等の対応(CH13063相当)は行わない

-   

###### レポート設定

標準仕様に従う。

###### 保守/診断

基本機能は、標準仕様に従う。

プロダクトで提供するべき機能や個々の詳細は本編を参照。

###### 制限・注意事項/備考

-   

###### 複製管理

標準仕様に従う。

###### 制限・注意事項/備考

-   搭載されないサービスに対する設定は無効。(対象サービスはコピーのみ)

###### その他の設定

標準仕様に従う。

Pinot固有の対応が必要な機能は以下

||サービス / 機能|||Remarks|
|---|---|---|---|---|---|
||プリントジョブの追い越し|×||CH14207|
||||||


###### 制限・注意事項/備考

-   ジョブの追い越し機能は提供しない

-   

##### コピー設定

標準仕様に従う。

###### 制限・注意事項/備考

-   <CH14795>本体トレイ構成(3トレイ)の影響により、表紙づけトレイのプリセット設定に関して、一部、表示仕様+初期値を変更する

    -   表示条件
HCF2段トレイが接続された場合に限り、プリセット機能を提供する。
(画面構成として6つのボタンが配置可能であることから、SMH、Interposerを除くトレイが4段までであればプリセット提供せずとも表示が可能)

-   NVM初期値

各「プリセット2」の初期値を、\[トレイ4\]→\[トレイ6\]に変更

##### スキャナー設定

||サービス / 機能|FX/IBG|MN|Remarks|
|---|---|---|---|---|---|
||基本スキャン画面|×|○||
||スキャナー機能設定初期値|×|×|以下の条件を満たす場合には、本機能を提供しない<br/><ul><li>搭載サービスがジョブテンプレートのみ<br/></li><li>テリトリがMN<br/></li><li>外部スキャン機能が「NetScan」<br/></li></ul>|
||カラーモード|×|×|JT反映のため|
||原稿の画質|×|×|JT反映のため|
||出力ファイル形式|×|×|JT反映のため|
||PDFのWeb表示用最適化|×|×|JT反映のため|
||サムネール メール|×|×|対象サービス非搭載|
||サムネール PC保存|×|×|対象サービス非搭載|
||読み込み濃度|×|×|JT反映のため|
||コントラスト|×|×|JT反映のため|
||シャープネス|×|×|海外JTではJT反映のため|
||地色除去|×|×|JT反映のため|
||裏写り防止|×|×|機能は有効であるが提供しない|
||色空間|×|×|機能制限のあるカラーモードが変更不可のため|
||原稿セット向き指定|×|×|海外JTではJT反映のため|
||読み取り解像度|×|×|JT反映のため|
||ミックスサイズ原稿送り|×|×|JT反映のため|
||わく消し|×|×|海外JTではJT反映のため|
||上下わく消し量|×|×|海外JTではJT反映のため|
||左右わく消し量|×|×|海外JTではJT反映のため|
||中消し量|×|×|テリトリMNでは非表示(標準仕様のまま)|
||画質/ファイルサイズ|×|×|JT反映のため|
||メールの件名|×|×|対象サービス非搭載|
||文字認識(OCR)|×|×|OCR非搭載|
||文字認識する言語|×|×|OCR非搭載|
||文字認識時の文字部分圧縮|×|×|OCR非搭載|
||PC保存機能設定初期値|×|×|対象サービス非搭載|
||読み取りサイズボタン|×|○||
||出力サイズボタン|×|○||
||固定倍率ボタン|×|○||
||その他の設定|×|○||
||文字認識時のページ向き|×|×|OCR非搭載|
||↑以外の項目|×|○|共通仕様と同じ|


###### 制限・注意事項/備考

-   カラーモード/出力ファイル形式機能を、従来同様にJTから変更禁止としたため、KO初期値設定できる機能もEinstein/PGS2124SGP同等とする。

-   Pinotでは、FX/IBGテリトリでのジョブテンプレートサービス提供がなくなったため、スキャナー機能設定初期値を非表示とする

-   「裏写り防止」は、初期値設定が有効な機能であるが、COサービス画面で指定可能なことからKO設定を提供しない (対応工数削減のため)

-   テリトリ=FX/IBGでは、スキャナーサービス(JT)を提供しないため、本設定は無し。

##### 拡張コントローラ設定

Einstein/PGS1213SGPと同等。Ipv4形式にのみ対応する。

以下を参照

 16.3.7.2.1 Ethernet設定

 16.3.7.2.2 TCP/IP設定

97.1.2.5 外部機器の設定を参照

###### 制限・注意事項/備考

-   Ipv6対応は不要

#### 登録/変更

||サービス / 機能|||Remarks|
|---|---|---|---|---|---|
||ボックス登録|×||非搭載|
||ジョブメモリー登録|○|||
||ジョブフロー登録|×||非搭載|
||ジョブフロー検索キーワード登録|×||非搭載|
||宛先表登録|×||非搭載|
||宛先グループ登録|×||非搭載|
||コメント登録|×||非搭載|
||用紙トレイのサイズ/用紙種類/属性設定|○|||


###### 制限・注意事項/備考

-   

#### 集計管理

||サービス / 機能|||Remarks|
|---|---|---|---|---|---|
||ユーザー登録/集計確認|○||メールアドレスは設定させない。<br/>☆利用制限画面のスキャナーボタンの表示条件から、外部スキャン機能のシステムデータを参照しない。(Yokohama-2c以降共通)<br/>|
||登録内容の削除/集計リセット|○||「プリンター集計データ」、[プリンター集計レポート]は非表示。<br/><要調査><br/>すべての登録内容を削除確認Confirm <br/>> 削除対象「ボックス」「ジョブフロー」は非表示となるか?<br/>BOX:Selection が有効であれば表示。PinotはBOX無効なので問題なし。<br/>JFS:Selection が有効であれば表示。PinotはJFS有効っぽい→無効で決着<br/>|
||機械管理者のコピー集計確認|○||「プリンター集計データ」、[プリンター集計レポート]は非表示。(既存::Print Serviceありなしを参照)<br/>すべての登録内容を削除確認Confirmの文言についても<br/>BOX, JFSのSelectionなしなので既存のコードでOK。<br/>|
||集計管理機能の運用|○||集計OFFと本体集計のみ。<br/>ネット集計は、Print Service非搭載により非表示となる。<br/>PGS1030SGPはSelection Service PGS1030SGPがInactiveなので非表示となる。<br/>(既存)<br/>各機能の集計設定は、コピー、Scan To Server。(M/N)<br/>各機能の集計設定は、コピー、Scan To Server。(M/N以外)<br/>|
||集計管理情報の設定|○||詳細は後述|
||ファックス課金データの設定|×||FAX非搭載|
||ユーザー集計情報の自動リセット|○||標準仕様に従う。|
||コピーアクティビティーレポート|○||標準仕様に従う。|


###### 制限・注意事項/備考

-   集計管理機能の運用

    -   選択肢は「しない」「本体集計」のみ

    -   対象サービスは、「コピー」「ジョブテンプレート」のみ

    -   集計管理/認証設定が分離されたが、PGS2124SGP同等の設定が可能。本線仕様をそのままとする。設定により、PGS2124SGP同等の構成(コピーのみを対象)が実現できる

-   ★メールアドレスを表示しない条件  
    Email
    Optionあり かつ 本体認証 かつ AA権限ではない場合に表示。(既存で問題ないのでこのまま。071026井上/豊田)

-   

##### 集計管理情報の設定

||サービス / 機能|||Remarks|
|---|---|---|---|---|---|
||User IDの代替表記|○||標準仕様に従う。|
||User IDの入力表示|○||標準仕様に従う。|
||Account IDの代替表記|×||Net集計、PGS1030SGP集計、AWAA集計なしのため。(既存)|
||Account IDの入力表示|×||Net集計、PGS1030SGP集計、AWAA集計なしのため。(既存)|
||ユーザー情報の保存先|×||Net集計なしのため。(既存)|


###### 制限・注意事項/備考

#### 認証/セキュリティ設定

||サービス / 機能|||Remarks|
|---|---|---|---|---|---|
||機械管理者情報の設定|○||標準仕様に従う。<br/>機械管理者ID変更時のコンファーム画面に<br/>表示される場合、「ネットワーク側の設定も変更してください」の文言があるが、Confirmを表示する条件として、Print Serviceのありなしを参照しているのでPinotでは表示されない。問題なし。(071026豊田)<br/>|
||認証の設定|○||詳細は後述|
||強制印字の一時解除|○||標準仕様に従う。(PGS1213SGPにはない)|
||ジョブ操作の設定|○||標準仕様に従う。(PGS1213SGPにはない)|
||ハードディスクの上書き消去設定|○||標準仕様に従う。(PGS1213SGPでは共通/その他の設定の中にあった)|


###### 制限・注意事項/備考

-   

##### 認証の設定

||サービス / 機能|||Remarks|
|---|---|---|---|---|---|
||認証方式の設定|○||Selection Service:: REMOTE_AUTHENTICATION, CAがInactiveなので認証OFF, 本体認証のみとなる。|
||アクセス制御|○||詳細は後述。|
||ユーザー登録/集計確認|○||メールアドレスは設定させない。|
||登録内容の削除/集計リセット|○||「プリンター集計データ」、[プリンター集計レポート]は非表示。|
||権限グループ登録|○||標準仕様に従う。|
||認証情報の設定|○||詳細は後述。|
||機械管理権限ユーザーの認証失敗アクセス拒否|○||標準仕様に従う。|
||本体パネルのパスワード使用|○||標準仕様に従う。|
||認証/プライベートプリントの設定|×||Selection Service:: **PRINT_APPLICATION**がInactive|


###### 制限・注意事項/備考

-   集計管理/認証設定が分離されたが、PGS2124SGP同等の設定が可能。本線仕様をそのままとする。

    -   選択肢は「しない」「本体認証」のみ

-   権限グループ設定

    -   スキャンサービスとしてジョブテンプレートのみが搭載されるため、宛先表の編集、宛先のアドホック入力は非表示(既存)

-   ★メールアドレスを表示しない条件は、97.5.3.10集計管理を参照のこと。

###### アクセス制御

||サービス / 機能||||
|---|---|---|---|---|---|
||デバイスへのアクセス|○||Yokohama-2a通り。<br/>M/N: 3つのPGS1318SGPでLockをかけられる。<br/>FX/IBG: デバイスロックがかけられる。<br/>|
||サービスへのアクセス|○||コピー、JT、ジョブメモリ、外部アクセス(M/N)<br/>コピー、ジョブメモリ、外部アクセス(M/N以外)<br/>|
||機能の使用制限|○||Selection Serviceにより自動的にコピーのカラー制限だけが残る。|


###### 制限・注意事項/備考

-   サービスへのアクセス

    -   対象サービスは、メニュー画面に表示されるサービスと同等

-   

###### 認証情報の設定

||サービス / 機能|||Remarks|
|---|---|---|---|---|---|
||UserIDの代替表記|○||標準仕様に従う。|
||UserIDの入力表示|○||標準仕様に従う。|
||認証失敗の記録|○||標準仕様に従う。|
||認証解除時の確認画面表示|○||標準仕様に従う。|
||認証時のUserID文字種|○||標準仕様に従う。|
||ゲストの使用|**×**||Selection Service:: REMOTE_AUTHENTICATIONがInactive|
||ICカードの使用|**×**||**PGS1344SGP非搭載**|
||ICカード連携モード|**×**||**PGS1344SGP非搭載(搭載時も外部認証あり時のみ)**|
||ICカードの証明書検証|**×**||**PGS1344SGP非搭載**|
||外部認証情報の本体保存|**×**||Selection Service:: REMOTE_AUTHENTICATIONがInactive|
||保存済み外部認証情報削除|**×**||Selection Service:: REMOTE_AUTHENTICATIONがInactive|


###### 制限・注意事項/備考

-   

#### フォルト

提供する機能、及び概要は、DFD本編を参照(20 Fault & Recovery)

基本仕様との相違点や特記事項は以下。

1.  xxx

用紙属性の追加(「紙質」に代わり「紙質&坪量」)に伴い、

ユーザーに対して必要な情報(トレイ用紙属性)を提供できるよう、一部の画面表示仕様/構成を変更する。

-   関連機能/画面

Copy IIT原稿サイズ検知エラー等、トレイ選択を促す画面、Copy IOT
APS選択エラー等、指定用紙のセットを促す画面、他

対象となる画面や詳細な仕様は、Dialog仕様書を参照。

###### 制限・注意事項/備考

-   

### その他