# サムネール/プレビュー
本章では,デバイス内や外部機器(Media
Readerなど)に格納されている文書の識別が簡単にできるように、UIにサムネール(RF463)/プレビュー(RF462)する機能について
の共通部分を記述する。

表1. サムネール/プレビュー機能対象サービスと主な機能

|対象サービス|サムネール|プレビュー|||||
|---|---|---|---|---|---|---|---|
||表示画像サイズ<br/>(縦pt×横pt)<br/>|表示方法|表示画像サイズ<br/>(縦pt×横pt)<br/>|表示方法|回転表示|ページ編集|
|Media Print<br/>(※デジカメプリントのみ)<br/>|○|×|||||
||120×160(～Kobe)<br/>90x120(DMP2009-1以降)<br/>|･ランドスケープに表示<br/>・天の向きは考慮せず<br/>|||||
|コピーサーバ用ボックス内文書|○|○|||||
||120×120 (CH19250)(※1)|天の向きは考慮せず|400×400(～Kobe)<br/>392x392(DMP2009-4b以降)(CH19250)<br/>|天の向きは考慮せず|○|○|
|拡張親展ボックス内文書|○|○|||||
||120×120(～Kobe)<br/>105x105(DMP2009-1以降)<br/>|天の向きは考慮せず|400×400(～Kobe)<br/>295x295(DMP2009-1以降)<br/>|天の向きは考慮せず|○|×|
|スキャンジョブ中文書<br/>(DMP-Kobe-1以降:CH12238)<br/>|×|○|||||
||-|-|256×256(～Kobe)<br/>200x200(DMP2009-1以降)<br/>または<br/>400×400(～Kobe)<br/>295x295(DMP2009-1以降)<br/>|天の向きは考慮せず|×|×|
|ファクス読み取り中文書<br/>(DMP-XI以降:<br/>RF5448/CH23567)<br/>※2<br/>|×|○|||||
||-|-|295x295|天の向きは考慮せず|×|×|


※1 ただし、DMP2009-4b以降のM/Cで(再)保存した文書は105x105である。

※2
対象となるファクス機能は、ファクス、インターネットファクス、IPファクス(SIP)、サーバーファクス。ただし、ファクス送信課金モード時、未送信文書の再送信時は対象外。

また、ファクス並列合成送機能On時は、プレビュー不可とする(CH25279)。

##  サムネール(RF463)

###### 概要

デバイス内や外部機器に格納されている文書の識別が簡単にできるようにするため、文書のイメージをUIにサムネール表示させる。

###### 動作/機能
\[表示すべき内容\]
デバイス内や外部機器に格納されている文書を、以下のようにサムネール画像と文書情報で構成して一覧表示させる:

表2. サムネール表示時に表示すべき内容

|対象サービス|サムネール画像|文書情報|||
|---|---|---|---|---|---|
|||文書(ファイル)名*1|日付(格納日時) *2|インデックス番号*3|
|Media Print<br/>(※デジカメプリントのみ)<br/>|○|○|○|○|
|コピーサーバ用ボックス内文書|○*4|○|○|×|
|拡張親展ボックス内文書|○*4|○|○|×|


   【注意】
\*1 : 長い名前の場合,UI Dialogue仕様上すべて表示できない場合がある。
\*2 : 表示フォーマットはUI Dialogue仕様書を参照。
\*3 : Media Print時のみ。
\*4 : 文書の1ページ目の画像となる。
\[サムネール画像の表示\]

･サムネール画像の表示サイズは、ある一定のサイズ固定(表1参照)とする。

- サムネール画像は、天の向きは考慮せず蓄積された画像向きをそのまま表示する。Media
Printの場合はランドスケープ画像と扱って表示される(表1参照)。
\[表示の切替え\]

文字による文書(ファイル)一覧表示(リスト表示)とサムネール表示は、切り替えることができる。このときの並び順(ソート順)は引き継がれる。
\[デフォルト (初期状態での)表示\]

1.  Media Print(※デジカメプリントのみ)のとき
サムネール表示

1.  コピーサーバ用ボックス内文書のとき
リスト表示 

1.  拡張親展ボックス内文書のとき
  <DMP-2009-4b以前> 
    リスト表示 
    <DMP-X以降>
         システムデータの設定値(リスト表示、サムネール表示)に従う
###### 機種固有情報
  DMP-X以降では、拡張親展ボックス内文書のデフォルト表示形式(リスト表示、サムネール表示)を設定することができる(CH19257)。サムネール機能が無効時はリスト表示。

  \[異常時の処理\]

サムネール画像取得エラー時は、当該ファイルの画像表示は「×」などと、画像表示画面で分かるようにする。

###### 関連オプション

-   Amateras + Totoボード必須(DMP2008まで)

-   HDDまたはSD必須

-   FCW UI/MCW UI/LCWUI必須

###### 制限・注意事項/備考

- 一画面に表示するサムネール画像の個数は、表示画像の内容がある程度わかるレベルとする目的から、文字による文書(ファイル)一覧表示時の一画面表示個数

と必ずしも同じである必要はない。

- サムネール画像表示では、文書名の降順、昇順などのソートはできない。

###### 機種固有情報

- 本機能はDMP6-1以降で導入される(CH10562)。

##  プレビュー(RF462)

###### 概要

デバイス内(や外部機器)に格納されている文書ファイルのイメージ内容を確認するため、UIにプレビュー表示させる。

###### 動作/機能

表示する対象文書を、プレビュー画像と文書情報で構成して、1ページずつ表示する。全ページ表示が可能。

\[表示の対象\]
- ボックスに格納できる文書
- DMP-Kobe-1以降(CH12238):スキャンジョブ中の文書(BMLinkS(ScanToStorage)、スキャン起点の指示書によるジョブも含む)。
- DMP-XI以降(RF5448/CH23567):ファクス読み取りジョブ中の文書(スキャン起点の指示書によるジョブも含む)。
###### 制限・注意事項
- 全ページではなく、ブランクを含むページとして構成されているページのみが対象となる。
- ジョブに張り付くブランク表紙、仕分け合紙は対象とならない(表示しない)(※26.
Copy Sever 267.3.2.6.ページ編集 26.3.2.6.1.ページ表示選択を参照).。
\[表示すべき内容\]

1.  文書番号

2.  文書名
長い名前の場合は、すべて表示できない場合がある。

1.  作成日

2.  表示しているペ-ジ番号

3.  全ページ数
詳細はUI Dialogue仕様書を参照。
\[プレビュー画像\]
(1)所望するページを表示することができる:
###### 提供する機能
- 前ページ/次ページ
- 所望するページの表示
スキャンジョブ中の文書のサイズ表示に対しては、ジョブが次原稿待ち状態での最終原稿のページ固定である(CH12238)。
(2) 拡大表示(プレビュー画像サイズの200%)が可能:
###### 詳細
  ・プレビュー表示が指定されたら画像の全体を表示(100%)する。このときスクロール表示するための矢印キーなどの表示はしない(該当UI
Dialogue仕様書を参照)。
  ・拡大の基点位置は左上とする。
  ・一度拡大表示を設定をすると、表示ページを変えても指定された拡大率で表示する。
スキャンジョブ中の文書の256x256サイズ表示に対しては拡大表示できない(CH12238)。
(3) 画像を正立してみるために回転表示が可能:
       <詳細>
  ・90°,180°,270°回転(左回りもしくは右回りはここでは規定しない。該当UI
Dialogue仕様書で規定する)ができる。
  ・一度回転設定をすると、表示ページを変えても指定された角度の回転を行って表示する。
- 画像回転は表示のみで、保存文書に影響はしない。
スキャンジョブ中の文書に対しては回転表示できない(CH12238)。
(4) スクロール表示

画像がプレビュー画像表示領域におさまらないときは、矢印キーなどによって、表示されていない部分のスクロール表示が可能。
(5) プレビュー画像表示領域のサイズは、一定(表1参照)とする。
(6)
プレビュー画像は、天の向きは考慮せず、蓄積された画像向きをそのまま表示する。
\[プレビュー表示におけるページ編集(コピーサーバ用ボックス内文書のみ)\]
コピーサーバ用ボックス内文書のプレビュー表示のときは、文書の挿入やページ削除などのページ編集等ができる。詳細はUI DFD
26. Copy Sever 267.3.2.6.ページ編集を参照。

###### 関連オプション

-   Amateras + Totoボード必須(DMP2008まで)

-   HDDまたはSD必須

-   FCW UI/MCW UI/LCWUI必須

###### 制限・注意事項/備考

- 高圧縮するスキャンジョブ中の文書はプレビュー表示できない(CH12238)。

- 多値非圧縮スキャンジョブ中の文書はプレビュー表示できない(RF3333/CH19069
DMP2009-3a以降)。

- 並列合成送信機能On時、ファクス読み取りジョブ中のプレビューは不可(RF5448/CH23567
DMP-XI以降)

###### 機種固有情報

- 本機能はDMP6-1以降で導入される(CH10562)。