# Printer

## Overview

本章では、MF-UI関係するPrinter Print機能について記述する。

###### 制限・注意事項/備考

-   Y,M,Cトナーがエンプティ後、白黒指定されたプリントは可能とする(A4換算で1000枚まで)。(Kutani-Post以降のカラー機)。(CH5113)

-   本章でHDDと記載される場合SDを含むものとする(RF3846 -
    > SDCard対応)。

## Functions

### セキュリティプリント

###### 概要
Clientからの指示で即座にプリントするのではなく、プリントJobをDevice内に一旦蓄積しておき、ユーザのDevice
UIからの出力指示によりプリント出力が行われる。
セキュリティプリントには、パスワードが指定されたものおよびパスワードなしのものがある。
また、プリント時に、文書を破棄せず保存しておくことで、何度もプリントすることができる。(再プリント)
MNでは、蓄積文書として扱うだけでなく、文書単位でプリント待機中ジョブとして扱う(RF1269)。

###### 動作

\[保存文書からの操作\]

1.  Printer
    Driverからのセキュリティプリント指示"ON"で送信されたジョブは、デコンポーズ後にHDD内に蓄積される(蓄積された段階でジョブは終了)。  
    蓄積される時点で、データ内で指定されているユーザID・パスワードの組と、同じユーザID・パスワードを持つ蓄積文書が既に存在していれば、新規蓄積文書はそのユーザIDに対応する文書として追加される。そのジョブと同じユーザID・パスワードの組を持つ蓄積文書がなかった場合は、蓄積文書をハンドルするためのユーザIDが自動生成される。

2.  セキュリティプリントJobで蓄積されている文書に対応したユーザID一覧は、UIパネルからジョブ管理画面→保存文書管理メニュー画面→セキュリティプリント文書確認画面で表示できる。

3.  セキュリティプリント文書確認画面では、ユーザID一覧表示の中から、ユーザIDを選択する。ユーザID一覧画面で表示する項目は、番号(連番)、ユーザID、各ユーザIDに対応した文書数である。

4.  選択したユーザIDにパスワードが設定されている場合はセキュリティプリント暗証入力画面を表示し、パスワードを入力する。

5.  ユーザIDに対応した文書一覧を表示する。表示内容は、番号(連番)、文書名、登録日時、ページ数である。

6.  各ユーザIDについて、以下の操作が可能である。  
    ・
    個々の文書のプリント指示(プリント後データ削除をするか否かも指示する)  
    ・
    複数文書のプリント指示(プリント後データ削除をするか否かも指示する。プリント順は、文書の選択順(RF3115/CH17152))  
    ・
    全文書のプリント指示(プリント後データ削除をするか否かも指示する。プリント順は、DMP2007-1以降システムデータの設定に従う(CH13305))  
    ・ 個々の文書削除  
    ・ 複数文書削除(RF3115/CH17152)  
    ・ 全文書削除

7.  個々の文書のプリント指示時、プリント部数を変更することが可能である(Green
    V2.5以降)。  
    但し、文書によっては、部数変更不可のものもある。変更不可の場合、部数=0
    として扱われる。  
    全文書、複数文書のプリント指示時は、部数変更不可。  
    プリント後、文書を破棄せず保存した場合、プリント部数はデフォルトに戻る。
パスワードを忘れてしまった場合、永久に蓄積文書が残ってしまうことを防止するため、KO認証後パスワードなしで文書のプリント・削除ができる。

1.  KO認証、ジョブ管理画面のセキュリティプリント画面でユーザID一覧を表示し、ユーザIDを選択する。

2.  そのユーザIDに対応した文書のプリント・削除をする。

\[プリント待機中ジョブとして扱われる場合の操作\]

1.  ジョブ一覧画面でジョブに対する待機解除(プリントジョブとして開始)及びジョブ中止(文書削除)が可能である。これらの操作の際、パスワードが設定されている場合はパスワード入力が必要である。KO認証中の場合パスワード入力は不要である。

2.  ジョブとしての待機解除操作、文書確認画面からのプリント操作ともに「プリント後データ削除する」動作固定となる。

###### システムデータ
全文書プリント(プライベート、セキュリティ、プルーフ)の文書出力順:
範囲は「16.3.10 Tools 親展ボックス設定」を参照

###### 機種固有情報
Imari :

1.  パスワードは、 数字(0～9)、1～4桁。パスワードはなしの場合もある。

2.  System Data"デバイス起動プリント可否"は、対象外。

3.  プリント部数の変更不可。
Allagash : 本機能はサポートされない。
Kutani 1st L : プリント部数の変更不可。
PGS7018SGP MN : プリント部数の変更不可。

###### 制限・注意事項/備考
Option/Status

-   System
    > Data"デバイス起動プリント可否"が可の場合に本機能は有効となる()。

-   HDD Optionが必須。

-   Power OFFしても蓄積されたJobは保存される(Power ON後に再利用可能)。

-   セキュリティプリントは、最大文書数(M/C全体で9999文書まで)またはDISKがフルになるまで蓄積可能。

-   1つのUser IDには、最大1000文書まで蓄積可能。

-   プルーフプリントとは別に200 Userまで。

-   制限超過等の場合の動作は、UI DFD 5.4 Printer ServiceでのFault参照。
組み合わせ

-   
その他

-   Printer Driverで指定されるパラメータは以下の通りである(参考)。  
    > セキュリティプリント指示 :
    > OFF/ON(ONの時のみ、セキュリティプリントとなる)  
    > ユーザID :
    > 24Byte以下の文字列。文字種は、ANK/日本語(ASCIIエンコードされるため、Device内のユーザID領域は48byte必要)  
    > パスワード :
    > 数字(0～9)、12桁以下。パスワードはなしの場合もある。  
    > 文書名 :
    > 24Byte以下の文字列。文字種はANK/日本語(ASCIIエンコードされるため、Device内の文書名領域は48byte必要)

-   ユーザID(メールボックス)に対応する文書がすべて削除されたら、そのユーザIDは自動削除される。  
    > すでに作成されているユーザIDと同じユーザIDで違うパスワードのJobを受信した場合、作成されているユーザIDとは別のものと認識されるため、同じ名前のユーザIDが複数登録されることになる。

###### 参考資料
Imari FF 2.1 Print Service 3.2.8.5 親展プリント
Common FF 2.1 Print Service 3.2.6.12 親展プリント、3.2.10.2.2
プリンターユーザー制限

### プライベートプリント

セキュリティプリントと異なる仕様について記述する。

###### 概要
プリンタードライバーから指示された認証用ユーザID毎にプライベートプリントボックスに蓄積され、プライベートプリントボックスに蓄積された文書を認証に成功したユーザーの文書のみプリント指示が可能になり、指定された文書をプリントする。
MNでは、蓄積文書として扱うだけでなく、文書単位でプリント待機中ジョブとして扱う(RF3380/CH18002(PGS1217SGPPL)、RF4120/CH19313(PGS2122SGPPL)、RF3483/CH18171(2009-2b-メンテ)、PGS2061SGPGS0013SGP/CH18999(2009-3a以降共通))。

###### 動作

\[保存文書からの操作\]

1.  Printer
    Driverからの認証用ユーザIDを指定して送信されたジョブは、デコンポーズ後にHDD内に蓄積される(蓄積された段階でジョブは終了)。  
    蓄積される時点で、データ内で指定されている同じ認証用ユーザIDの蓄積文書が既に存在していれば、新規蓄積文書はそのユーザIDに対応する文書として追加される。なかった場合は、蓄積文書をハンドルするための認証用ユーザIDが自動生成される。

2.  UIパネルからジョブ管理画面→保存文書管理メニュー画面→プライベートプリントを操作することで、文書確認画面を表示できる。

3.  認証済みCOユーザは「自分のUserID」と一致する、認証用UserIDをキーとして蓄積されたプリント文書一覧を参照できる。未認証の場合は画面表示後に認証操作を行うことで文書表示される。

4.  KOユーザでは全ユーザのユーザID一覧表示となる。

5.  上記以降の操作はセキュリティプリントと同様。

\[プリント待機中ジョブとして扱われる場合の操作\]

1.  ジョブ一覧画面でジョブに対する待機解除(プリントジョブとして開始)及びジョブ中止(文書削除)が可能である。ジョブ一覧画面上は、認証ユーザIDに一致するプライベートプリント文書のみ表示される。KOユーザの場合、全ユーザのプライベートプリント文書が表示される。

2.  未認証状態の場合、プライベートプリント文書は表示されない。認証操作後、認証ユーザIDに一致するプライベートプリント文書があれば一覧画面上に表示される。

3.  ジョブとしての待機解除操作、文書確認画面からのプリント操作ともに「プリント後データ削除する」動作固定となる。

\[プリント操作時の文書リストRehash動作(RF3443/CH18478(Kisyu)、RF3465/CH18338(Kisyu-PL)、RF4133/CH19014(2009-3a以降共通))\]

1.  本仕様の有効化NVMが設定されている場合、プリント指示が受け付けられたタイミングでリスト表示のRehash動作を実施する。

2.  このとき取得される文書リストにはプリント指示済み文書は除外されているため、再表示動作を行うことにより選択された文書はプリント指示操作直後の文書リストに現れなくなる。

\[KO/SAのプリント操作の禁止(RF3884/CH18716
(PGS1217SGPPL)、RF3884/CH18716(PGS2122SGPPL)、RF4151/CH19351(2009-3a以降共通))\]

1.  本仕様の有効化個別キーが設定されている場合、ログインユーザがプリント指示した文書のボックスのオーナか、あるいはボックスのサブユーザIDに含まれる時はプリント動作を実行可能とする。そうでない場合はプリント権限がないとしてエラー表示し、プリント実行しない。

2.  上記制限は全てのユーザに対して適用されるが、他ユーザのプライベート文書を見ることができるのはKOおよびSA権限のユーザのみであるので、プリント禁止制限を受けるのはKO、SAに限られる。

\[Run/Fault表示の個別仕様\]

1.  本仕様の有効化NVMが設定されている場合、プライベートプリントジョブが開始してもRun画面表示を行わない(RF3433/CH17998(Kisyu)、RF3461/CH18122(Kisyu-PL以降共通))。

2.  本仕様の有効化NVMが設定されている場合、プライベートプリントジョブでジョブアボートが発生した時はFault画面表示を行う(RF4177/CH19381(Kisyu-PLメンテ)、RF4182/CH19383(2009-3a以降共通))。

\[ジョブ属性変更\] RF3753/CH20049 (DMP-X以降共通)
本仕様のシステムデータ(PDL蓄積方式)が有効に設定され、プリント時に蓄積文書を描画する場合、プライベートプリントボックスに蓄積された文書の認証に成功したユーザーは、プリント出力時に蓄積文書のジョブ属性を変更できる。属性変更は当該プリントジョブのみ有効である。変更可能なジョブ属性は下記の通り。
\- 部数(1～9999)
\- カラーモード(白黒/カラー/2色カラー)
※但し、変更可能なカラーモードのみ表示する。
\- 片面・両面(短辺とじ/ 長辺とじ)
フルカラーで蓄積された文書が2色カラーに変更できるときのみ、下記のジョブ属性も変更可能。(RF5524/CH23607
DMP XI以降共通)
\- 黒と組み合わせる色(赤/緑/青/シアン/マゼンタ/イエロー)
\- 2色カラーの変換方法(明度優先/彩度優先)
###### システムデータ
蓄積文書のジョブ属性の変更可否はシステムデータを参照する。

|項目|パラメータ|備考|
|---|---|---|---|
|プリントデータの描画タイミング<br/>(プライベートプリント)<br/>|1蓄積時に描画するor 2プリント時に描画する<br/>(2の場合に本仕様は有効)<br/>|CE設定|

本仕様のシステムデータが無効の場合は、従来通り、蓄積文書のジョブ属性は変更できない。
###### 注意・制限事項
フルカラーで蓄積した文書を2色カラーに変更できるのは、RF5524/CH23607
DMP XI以降共通。
変更可能なカラーモードは、各条件を判断するライブラリを参照する。

\[保存文書の複数文書選択\] RF2141/CH15842,CH22811,CH22842
(DMP Kobe1-PL以降共通)
蓄積文書の全文書選択と複数文書選択が可能であり、選択された文書のプリント指示と削除指示ができる。選択可能な文書の上限は100文書とする。

###### 機種固有情報

【DMP Kobe2-MN】

保存文書の複数文書選択の機能を提供しない。任意文書の指定は、1文書のみ、複数文書選択は不可。

### 








1.  

2.  

3.  













-   







### プルーフプリント

###### 概要
複数部数(Collate)Printを行う場合、1部のみ印刷し印刷した結果を目視確認した後、残り部数をDevice
UIからのUser指示で印刷する事で、不用意に大量のミスプリントを防止する。
MNでは、蓄積文書として扱うだけでなく、文書単位でプリント待機中ジョブとして扱う(RF1269)。

###### 動作

\[保存文書からの操作\]

1.  Printer DriverからのProof
    Print指示"ON"で送信されたJobは、Decompose後にHDD内に蓄積されると共に1部のみPrintする(1部のみPrintした段階でJobは終了)。Clientから1部のみ指定される場合、1部Print終了の段階で、全ての処理が終了とし、Jobの蓄積は行わない。  
    蓄積される時点で、Data内で指定されているUser IDと、同じUser
    IDを持つ蓄積文書が既に存在していれば、新規蓄積文書はそのUser
    IDに対応する文書として追加される。そのJobと同じUser
    IDを持つ蓄積文書がなかった場合は、蓄積文書をハンドルするためのUser
    IDが自動生成される。

2.  Proof Print Jobで蓄積されている文書に対応したUser ID一覧は、UI
    PanelからJob管理画面→保存文書管理Menu画面→Proof
    Print文書確認画面で表示できる。

3.  Proof Print文書確認画面では、User ID一覧表示の中から、User
    IDを選択する。User ID一覧画面で表示する項目は、番号(連番)、User
    ID、各User IDに対応した文書数である。

4.  選択したUser IDでUser
    IDに対応した文書一覧を表示する。表示内容は、番号(連番)、文書名、登録日時、Page数である。

5.  各User IDについて、以下の操作が可能である。  
    ・ 個々の文書のPrint指示(Print後Data削除)  
    ・
    複数文書のプリント指示(プリント後データ削除をするか否かも指示する。プリント順は、文書の選択順(RF3115/CH17152))  
    ・
    全文書のPrint指示(Print後Data削除。プリント順は、DMP2007-1以降システムデータの設定に従う(CH13305))  
    ・ 個々の文書削除  
    ・ 複数文書削除(RF3115/CH17152)  
    ・ 全文書削除

6.  個々の文書のプリント指示時、プリント部数を変更することが可能である(Green
    V2.5以降)。  
    但し、文書によっては、部数変更不可のものもある。変更不可の場合、部数=0
    として扱われる。  
    全文書、複数文書のプリント指示時は、部数変更不可。

\[プリント待機中ジョブとして扱われる場合の操作\]

1.  ジョブ一覧画面でジョブに対する待機解除(プリントジョブとして開始)及びジョブ中止(文書削除)が可能である。

2.  ジョブとしての待機解除操作、文書確認画面からのプリント操作ともに「プリント後データ削除する」動作固定となる。

###### システムデータ
全文書プリント(プライベート、セキュリティ、プルーフ)の文書出力順:
範囲は「16.3.10 Tools 親展ボックス設定」を参照

###### 機種固有情報
Imari : PL/AP以降でサポートされる。
プリント部数の変更不可。
Allagash : 本機能はサポートされない。
Kutani 1st L : プリント部数の変更不可。
PGS7018SGP MN : プリント部数の変更不可。

###### 制限・注意事項/備考
Option/Status

-   HDD Optionが必須。

-   1部目Print中にPower
    > Offされた場合、その1部目はリカバリされない。又、Power
    > Off前に残り部数の蓄積が済んでいる場合は、蓄積文書として残る為、残り部数のPrintは可能。

-   Proof
    > Printは、最大文書数(M/C全体で9999文書まで)またはDiskがFullになるまで蓄積可能。

-   1つのUser IDには、最大1000文書まで蓄積可能。

-   PGS1331SGPとは別に200Userまで。

-   制限超過等の場合の動作は、UI DFD 5.4 Printer ServiceでのFault参照。
組み合わせ

-   Collateが関係する高機能(OHP合紙)との組み合わせは不可とする。
その他

-   Printer Driverで指定されるParameterは以下の通りである(参考)。  
    > Proof Print指示 : OFF/ON(ONの時のみ、Proof
    > Printとなる)-(PGS1331SGPとの同時指定不可)  
    > User ID :
    > 24Byte以下の文字列。文字種は、ANK/日本語(ASCIIエンコードされるため、Device内のUser
    > ID領域は48byte必要)  
    > 文書名 :
    > 24Byte以下の文字列。文字種はANK/日本語(ASCIIエンコードされるため、Device内の文書名領域は48byte必要)  
    > 部数 : 2部以上の指定が必要。  
    > 丁合 : "丁合あり"の指定が必要。

-   User ID(Mail Box)に対応する文書がすべて削除されたら、そのUser
    > IDは自動削除される。

-   蓄積Job情報はReport出力としても出力させる事とする。

-   Proof Printには、Passwordの設定は不可。(不要)

###### 参考資料
Imari FF 2.1 Print Service 3.2.7.3 プルーフプリント
Common FF 2.1 Print Service 3.2.6.13 プルーフプリント

### ディレイプリント

###### 概要
Userが指定する時刻まで、印刷処理の開始を遅延する機能を提供する。
UserがPrint
Jobを指示する際に印刷処理を開始する時間を指定できるようにし、Deviceは指定された時刻になると自動的に印刷処理を開始する。
MNでは、蓄積文書として扱うだけでなく、文書単位でプリント待機中ジョブとして扱う(RF1269)。

###### 動作

\[保存文書からの操作\]

1.  受信したJobがDelay
    Print指定されていた場合、受信時刻を記憶すると共に受信DataをDecomposeしてHDDに蓄積する。受信/蓄積が終了した所で一旦この受信蓄積Jobは終了し、Delay
    Print Jobが生成される。生成されたDelay Print
    Jobは、Userが指定した"印刷処理開始時刻"とSystem内部の時計の時刻が一致した時に、自動的に起動され、印刷処理が開始される。  
    但し、受信時刻からDelay Print
    Job生成時刻までの間にUserが指定した"印刷処理開始時刻"が経過していた場合には、Delay
    Print Jobは即座に起動され、印刷処理が開始される。

2.  Delay Print
    Jobで蓄積されている文書一覧は、UIパネルからジョブ管理画面→保存文書管理メニュー画面→時刻指定Print文書確認画面で表示できる。表示内容は、番号(連番)、文書名、Print指定日時(日付表示はしない。)、Page数である。

3.  各文書について、以下の操作が可能である。  
    ・ 個々の文書のPrint指示(Print後Data削除)  
    ・ 個々の文書削除

\[プリント待機中ジョブとして扱われる場合の操作\]

1.  ジョブ一覧画面でジョブに対する待機解除(プリントジョブとして開始)及びジョブ中止(文書削除)が可能である。

2.  ジョブとしての待機解除操作、文書確認画面からのプリント操作ともに「プリント後データ削除する」動作固定となる。

###### システムデータ
なし

###### 機種固有情報
Imari : AP以降でサポートされる。
Allagash : 本機能はサポートされない。

###### 制限・注意事項/備考
Option/Status

-   HDD Optionが必須。(HDD Optionが装着されている場合のみUI
    > Panelに表示される。)

-   Delay Print Job印刷開始待機中にM/C Power
    > Offされた場合、指定時刻に関わらず次回のM/C Power
    > On直後に自動的に印刷処理が開始される。

-   Delay Printは、同時に実施(待機)可能なJob数は100 Job以下。

-   制限超過等の場合の動作は、UI DFD 5.4 Printer ServiceでのFault参照。
組み合わせ

-   Delay Print Jobは、PGS1331SGP/Proof
    > Print/ナレッジ蓄積Print指定とは、それぞれ排他的に選択可能な機能とする。同時に指定されていた場合には、Delay
    > Print指定を無効とする。
その他

-   Printer Driverで指定されるParameterは以下の通りである(参考)。  
    > Delay Print指定 : 無し/有り(有りの時のみ、Delay Printとなる)  
    > 印刷処理開始時刻 : 0:00～23:59(1分単位)

-   参考情報

-   Delay Print
    > Jobが印刷開始待機中に、Deviceの時計がUserにより変更された場合、Delay
    > Print
    > Jobが印刷開始される時刻は保証されない。但し、そのような場合においても自動的にJob
    > Cancelしたり、無限に印刷が開始されないということはなく、少なくとも24時間以内に印刷処理が自動的に開始される。

-   時刻指定はXJCLやPJL、又はPrinting
    > Protocol等によりDeviceに通知されるが、それらの規定によっては、年/月/日という指定が定義可能である。その場合には受信した年/月/日と比較して以下の処理を行うものとする。

-   指定の年/月/日/時刻が、受信した年/月/日/時刻以前であった場合 :
    即時印刷

-   指定の年/月/日/時刻が、受信した年/月/日/時刻以降であった場合 :
    指定の年/月/日/指定時刻に出力。但し24時間以内。

-   24時間以内とは、ClientとDeviceの時刻設定が合っている事が前提となる。あくまでXJCL/PJL指定の年/月/日/時刻(Clientからの指定は時刻のみであるが)に出力するので、合っていないと24時間以上経ってから出力する事も有りうる。

###### 参考資料
Imari FF 2.1 Print Service 3.2.8.9 Delay Print
Common FF 2.1 Print Service 3.2.6.14 Delay Print

### 拡張親展ボックスプリントの蓄積

###### 概要
Client上の電子文書を拡張親展Boxに格納する手段として、蓄積Print機能を提供する。蓄積Print機能は、従来の親展Print機能とは別の機能として実現する。蓄積したImage
DataはBoxの持つさまざまな機能で利用することができる。

###### 動作

1.  Printer
    > Driverからの蓄積Printとして送信されたJobは、Decompose後にHDD内に蓄積される(蓄積された段階でJobは終了)。

###### システムデータ
なし

###### 機種固有情報
Imari : 本機能はサポートされない。
Allagash : 本機能はサポートされない。

###### 制限・注意事項/備考
Option/Status

-   Printer
    > User制限がされている場合は、許可されたUserのみが文書を蓄積できる。

-   蓄積Printには、HDDが必要。Printer
    > DriverでHDD無しに設定した場合は、蓄積Print指示は選択できない。但し、DeviceがHDD装着無しでRAM
    > Disk有効時に、Printer
    > Driverで故意にHDD装着有りに設定された場合は、蓄積Print指示するとBoxに蓄積できてしまうが、これはそのままの仕様とする。(特に制限しない。)

-   拡張親展Box
    > Printの蓄積Jobは、最大文書数(M/C全体で9999文書まで)、又はDiskがFullになるまで蓄積可能。

-   1つのBoxには、最大1000文書まで蓄積可能。

-   Printer
    > Driverで蓄積Printを指示した場合は、基本的にBoxからのPrint出力時に指定できる項目も設定可能だが、Print出力時の指定が優先される。

-   PC上でApplication Soft側(MS
    > Word等)で指定された設定(部数等)は、その設定のままDevice側に蓄積される(例えば、複数文書指定がされていると、その部数分が文書として蓄積される)。

-   蓄積Printされた文書は、蓄積時の出力枚数、面数は0枚としてJob履歴、PV情報が登録される。

-   蓄積Print時に、Device側で文書名が指定されていないことを検出した場合は、Timestamp(YYYYMMDDHHMMSS)を文書名とする。(実際にはありえないはず)

-   制限超過等の場合の動作は、UI DFD 5.4 Printer ServiceでのFault参照。
組み合わせ

-   
その他

-   Printer Driverで指定されるParameterは以下の通りである(参考)。  
    > Boxへの蓄積Print指示 : OFF/ON(親展(PGS1331SGP)、Proof
    > Printとの同時指示不可)  
    > Box番号 : 1～最大値まで  
    > Password : 数字(0～9)、20桁以下。Box
    > Passwordを指定した場合に必要。  
    > 文書名 :
    > 24Byte以下の文字列。文字種はANK/日本語(ASCIIエンコードされるため、Device内の文書名領域は48byte必要)。"Userによる文書名入力"と  
    > "Applicationの文書名自動取得"が可能。文書名指示は、親展(PGS1331SGP)、Proof
    > Printで使用する文書名指示と共用する。

-   拡張親展BoxのPrint出力に関しては、UI DFD 22.6.3.1
    > ボックス文書のプリント指示を参照。

###### 参考資料
Common FF 2.1 Print Service 3.2.6.15 拡張親展ボックスへのプリント蓄積

### 課金認証プリント

###### 概要

課金認証蓄積された文書をデバイスUIからの指示でプリントすることができる。
MNでは、蓄積文書として扱うだけでなく、文書単位でプリント待機中ジョブとして扱う(RF1269)。

###### 内容

\[保存文書からの操作\]

(1)ユーザID一覧表示/選択
- 課金認証蓄積に対応するボタンを押下するとユーザID一覧を表示させ1個選択することができる。
- ここでのユーザIDはセキュリティプリント文書/Proof
Print文書とは別のユーザID[1]である。表示内容については,
8.2.4.セキュリティプリント文書,8.2.5.Proof Print文書を参照。
- ユーザIDがない文書はすべて不明ユーザIDとして保持される。
(2)パスワード入力表示
- ユーザIDの選択時,パスワードが設定されている場合はパスワード入力受付、チェックを行う。

- 上記の不明ユーザIDについては、パスワード入力はない。

- その他の詳細は8.2.4.セキュリティプリント文書
8.2.4.2.パスワード入力表示を参照。
(3)文書一覧表示
- 表示内容については、8.2.4.セキュリティプリント文書
8.2.4.3.文書一覧表示を参照。

(3.1)プリント指示方法
- 文書のプリント指示方法として以下の方法をとる:

1.  任意の1個を選択。

2.  すべての文書(認証プリントでは指定不可、CH7137/7138。プリント順は、DMP2007-1以降システムデータの設定に従う(CH13305)。

  ・その他の詳細な仕様は8.2.4.セキュリティプリント文書
8.2.4.3.文書一覧表示を参照。

  (3.2)削除指示方法
- 文書の削除指示方法として以下の方法をとる:

1.  任意の1個を選択。

2.  1つのユーザID(不明ユーザIDも含む)に対する全文書(認証プリントでは指定不可、CH7137/7138)。

-   その他の詳細な仕様は8.2.4.セキュリティプリント文書
    8.2.4.3.文書一覧表示を参照。
\[複数文書選択仕様\] RF4945(DMP-XI以降共通)、RF5208/CH21102(Kisyu-PL)、RF5462/CH22008(DMP-X-PL共通)、RF5851/CH22957(完全個別対応)

1.  本仕様の有効化NVMが設定され、特定条件を満たす場合、文書一覧表示画面で全文書選択と複数文書選択が可能である。

2.  上記の特定条件とは、(減算型関連関連商品の接続あり、且つ、関連商品制御={する})ではない場合である。

3.  本仕様が有効な場合、全文書選択と複数文書選択で選択された文書のプリント及び削除は、文書番号リストのIFを使用する。本仕様が無効の場合、全文書選択と複数文書選択の機能は提供されず、単文書選択のみ可能である。選択文書のプリント及び削除は文書番号のIFを使用する。
(4)プリント出力指示
  各文書において関連商品制御:{する,しない}の属性があるため、プリント指示して実行する前に関連商品制御={する}の属性がある文書を含んでいた場合
以下のような場合について制御が必要になる:
   (4.1)課金認証が不要な場合
制御(判断)はせず, プリント出力が可能。
(4.2)Print Password 認証/集計機能による認証
ユーザ識別情報が入力されていなかったならば、入力させるようにユーザに促す。入力されればプリント出力が可能。
   (4.3)Print Card 認証/集計機能による認証
加算型関連商品へカードが挿入していなければ、挿入するようにユーザに促す。挿入されればプリント出力が可能。
   (4.4)減算型関連商品制御
減算型関連商品にコイン不足もしくはプリペイドカードが挿入されていなければ、コイン投入もしくはプリペイドカード挿入するようにユーザに促す。
コイン投入もしくはプリペイドカード挿入されればプリント出力が可能。
上記のいずれの場合もプリント出力指示する前にプリント出力後削除の有無を選択できる。















(5)削除指示

上記(3.2)の削除指示方法を行い、削除を指示することができる。

\[プリント待機中ジョブとして扱われる場合の操作\]
(1)ジョブ一覧画面でジョブに対する待機解除(プリントジョブとして開始)及びジョブ中止(文書削除)が可能である。待機解除操作時には前述のプリント出力指示と同様の操作が必要である。

(2)ジョブとしての待機解除操作、文書確認画面からのプリント操作ともに「プリント後データ削除する」動作固定となる。

###### システムデータ

|項目|パラメータ|備考|
|---|---|---|---|
|関連商品制御(Print Service)|有効,無効|CE設定|
|全文書プリント(プライベート、セキュリティ、プルーフ)の文書出力順|「16.3.10 Tools 親展ボックス設定」を参照|「16.3.10 Tools 親展ボックス設定」を参照|
||<br/><br/><br/>||
|||(※16.4.6.課金認証プリントへ移動)|


\[課金認証プリントのPDL蓄積\] (RF6579/AC27636 XI-1d以降共通)
NVMを変更することで、プリント時に描画する(PDL蓄積)ように変更できる。プライベートプリントとは独立して設定できる。ジョブ属性の変更はデバイスUIからは行わない。ただし、蓄積時に描画する(デコンポーズ蓄積)でも変更可能なジョブ属性(部数など)の変更はできる。

###### システムデータ

|項目|パラメータ|備考|
|---|---|---|---|
|プリントデータの描画タイミング<br/>(課金認証プリント)<br/>|1蓄積時に描画するor 2プリント時に描画する|CE設定|


###### 注意・制限事項

1.  対象文書の属性が関連商品制御={する}になっていても、関連商品が接続されていない場合は、関連商品制御なしにプリント出力される。

2.  減算型関連商品が接続されている場合でプリント中のジョブがあるときには、課金認証蓄積されている文書をプリント出力指示はできない。
\[理由\]
次にプリントする文書が関連商品制御={する}であった場合,プリント中のジョブのユーザのコインまたはプリペイドカードでプリントされてしまうため。

1.  課金認証プリントの際、部数変更は不可。

2.  蓄積時と設定が異なる時(指定トレイがとりはずされていた時など)、セキュリティープリントやProofPrintと同様に、ジョブアボートされることがある。

3.  

4.  

5.  


###### 参考資料

Common FF 3.Management Service機能編 課金認証プリント

[1] ユーザIDはPrinter内部からはセキュリティー文書,Proof
Print文書,ここでの課金認証蓄積でのものとは区別はなく同じカテゴリーのものであるがデバイス側(UIも含む)から見たときにはこの3つは区別する。