[Embedded Phone Num Keypad](../abstractwidgetcontents)
======

機能
------------------------

-   概要

> ファクス番号を入力するためのキーパッド。

-   機能

> ファクスAppおよびアドレス帳への登録など、ファクス番号を入力するときに使用。

-   操作

> 各キーのタップにより、表示状態を変更し、値の入力などを行う。

-   音

> キーパッド上のボタン操作受付時にはvalid音を鳴らす。　

-   レイアウト

<!--
> 数値入力モード、記号入力モードにかかわらず、升目上のキーの横にモード切り替えボタンが配置される。
>
-->
> **全体レイアウト(数字入力モードの例)**
>
> **Phone Number Type のキー配置　（モード切り替えボタンを除く）**
>
> ボタンを12個（横3個、縦4個）並べ、1～0の数字と、*および#の記号を入力できるようする。
>
> ITU-Tの規格により、*および#は、それぞれ0の左側と右側に配置する。
>
> 2～9のボタンには、ABC/DEF/…のようなアルファベットの補助文字列を表示する。

> **各種スタイル定義**

|   | <br>Button Width<br><br>(数字入力モード)<br><br> | Button Height | <br>Mode Button<br><br>Width<br><br> | <br>Border-width<br><br>色定義<br><br> | font-size | font-weight | padding |
|:--- |:----------------------------------------------- |:------------- |:------------------------------------ |:------------------------------------- |:-------- |:------------ |:------- |
| 5inch |  |  |  |  |  |  |  |
| 10inch |  | 同上 | TBD | 同上 |同上 |同上 | TBD |

> \*1　ただし、 comma (,) と hyphen
> (-)　は、を使用。2段目の文字は、を使用。
>
> \*2　2段目の文字は、lightを使用。
>
> \*3　記号入力モードでは、PhoneNumKeypad全体の大きさを変更せずに、ボタンレイアウトが変わる。
>
> 　　これに応じて、ButtonWidthも適切なサイズに変更される。
>
> \*4　グリフの基本サイズはとする。モード切り替えボタン内のグリフにはこの値が適用される。
>
> \*5　“＊”と”＃”については、それぞれに対応したグリフ()で表現される。
>
> いずれも、グリフのサイズはとする
>
> 　ボタン内のレイアウトは以下。
>
> ここで、1行目と2行目の高さは、それぞれ、およびに対応したlineheightとする。
>
> **ボタン内のレイアウト**

> フォントのデザイン

|   | main-size | sub-size | main-color | sub-color | <br>fontsize<br><br>(数字)<br><br> | <br>fontsize<br><br>(アルファベット)<br><br> |
|:--- |:--------- |:-------- |:---------- |:--------- |:--------------------------------- |:------------------------------ |
| 5inch | 26px | 24px | #ffffff | #2a8b8 | 26 | 24 |
| 10inch | - | - | 同上 | 同上 | 22 | 18 |

> &lt;RTL表記でのレイアウトについて&gt;
>
> Embedded PhoneNum
> Keypadの2行目に表示される文字列は、CSCWidgetのデフォルト指定に従い、LTR表記またはRTL表記で表示される。
>
> キー配列は、表示言語やLTR/RTLの別にかかわりなく一定。数値に表示言語に関わりなく算用数字を用いる。変更しない。

API Documentation
-------------------------

-   オブジェクト名

> embeddedPhoneNumKeypad

-   コンストラクタ

> $.cscwEmbeddedPhoneNumKeypad (\[options\]) :
> 埋め込み型電話番号用キーパッドを生成するコンストラクタ
>
> 適用可能なタグ : div

| Example |   |
|:------- |:--- |
| Markup | &lt;div id=”faxKeypad”&gt;&lt;/div&gt; |
| Script | $(“#faxKeypad”).cscwEmbeddedPhoneNumKeypad(); |

-   オプション

★TODO: sizeは旧仕様書にも掲載はないため仕様書には載せない。必要かどうか要確認。

-   オプション相当情報のMarkupによる指定

なし

-   オプション相当情報のCSSによる指定

> 　　なし

-   メソッド

| .cscwCall(“target”, target) |   |   |
|:--------------------------- |:--- |:--- |
| キーパッドの表示ターゲットを変更する |  |  |
| 引数の説明 |  |  |
| **name** | **type** | **description** |
| target | jQuery Object | キーパッドの表示ターゲットとする要素（InputField） |

-   イベント

> なし