# Diagnostics

## Reference
『共通プラットフォーム システム基本仕様書 Features&Functions編 Ⅲ.Ⅱ.Ⅸ:Diagnostics』

## Diagnostics概要

### システム構成

Diag機能は、次に挙げる端末からの操作により実行することができる。複数の端末から同時に実行することはできない。
M/C UI,PSW,PGS1103SGP,EP-DX

PSWからDiag機能が実行されている場合、MF
UIはその旨を表示し、全ての操作を受け付けない(UI Component
Check中を除く)。

PGS1103SGP,EP-DXからDiag機能が実行されている場合、MF
UIはその旨を表示し、全ての操作を受け付けない。

Ref.: システム基本仕様書 Features&Functions編 Ⅲ.Ⅱ.Ⅳ:Mode Management

### 機能一覧

**機種別一覧は、DMP5以降別ドキュメントとする。**

### Generic Rules

本ルールは、個別に規定されている場合を除き、全てのDiag項目に対して適用されるものである。

電源の制御

- Diag Mode中もNormal Mode同様の制御を行う。

- Diag Mode中はパワーセーブ制御を行わない。

M/Cの初期化動作

- 初期化動作は、NVMデータ変更後、Diag ModeからNormal
Modeへの遷移時に行う。

入力エラーチェック

- 各Diag項目にてNVMデータの書換えを行う時、上限値と下限値のチェックを行う。

Fault検知

- Diag Mode中は必要なFaultのみ検知を行う。

Job Recovery

- Diag Modeでは、Diag処理中にFaultが発生した場合、Fault
Clearしても、そのDiag処理はキャンセルされ継続することはできない。(再実行指示は可能)

Failの種類とFail発生後のM/C動作の関係

|Fail種類|Diag機能の動作状態|UIの動作|備考|
|---|---|---|---|---|
|System Fail<br/>Sub System Fail<br/>|実行無し|・Fault表示<br/>・解除後、Diag実行指示可能<br/>||
||Diag実行中|・Fault表示<br/>・解除後、Diag結果表示<br/>||
|Local Fail|実行無し|・Fault表示<br/>・解除後、Diag実行指示可能<br/>||
||Diag実行中|・Fault表示<br/>・解除後、Diag結果表示<br/>||
|Job Fail|Diag実行中|・Fault表示<br/>・解除後、Diag結果表示<br/>||
|Jam|実行無し|・Jam表示<br/>・解除後、Diag実行指示可能<br/>||
||Diag実行中|・Jam表示<br/>・解除後、Diag結果表示<br/>||
|Device Error<br/>Operation Error<br/>||Jamと同様||
|Notice<br/>Record / Warning<br/>||固有動作なし||


関連商品

- 関連商品が接続されている場合は加算/減算の対象とし、カード抜け(度数0を含む)の場合はプリント不可とする。

Log

- Diag Modeでは、Job Log, DV Logともに記録されない。

その他

-   NVM値の変更を伴うDag項目を実施し、他のDiag項目でその値を利用する場合は、変更したNVM値によって実施されること。  
    ただし、DC301 NVM Initialize、DC131 NVM
    Read/Writeによる変更は除く(この場合には初期化動作が必要)。

-   停止可能なDiag項目においてDiag処理を途中停止させた場合、再開はできない(リカバリーは実施しない)。UIは該当項目の初期画面に戻る。

-   Chain-Link
    No.の詳細は、『システム基本仕様書 Chain-Link編』を参照のこと。

-   Diag画面上で、単位mmで入力及び表示するケースでは、mm / inch設定が
    inch設定であってもinch入力及び表示は行わない(mmのみを対象とする)。

## Diagnostics機能詳細

### Diag Entry & Exit

#### DC100 : Diag Entry

###### 概要

Diag Modeに遷移し、Diagの各機能を使用可能にする。

Diag Entryは、M/C UI,PSW,PGS1103SGP,EP-DXから指示することができる。

###### 動作

MF UIでは、CE Tools ModeからDiag Entryすることができる。

ただし、Entry条件を満たさない場合、Entry要求は拒否される。(条件の詳細は『システム基本仕様書 Features&Functions編 Ⅲ.Ⅱ.Ⅳ:Mode
Management』を参照のこと)

###### 制限・注意事項
- Diag Mode中にPower Offされた場合は、次のPower On時にNormal
Modeで立ち上がる。  
ただし、PSWからEntryしたDiag Mode中にPower Offされ、次回Power
On時にPSWが接続されていた場合には、再びPSWからEntryしたDiag
Modeとして立ち上がる。
- ある実行指示端末からDiag
ModeにEntryしている場合、他の実行指示端末からDiag
ModeにEntryできない。
- ある実行指示端末からDiag
ModeにEntryしている場合、他の実行指示端末からDiag ModeをExitできない。
- レジコンサイクル中は、Diag ModeにEntryできない。

#### DC188 : Diag Exit

###### 概要

Diag ModeをExitする。

Diag Exitは、Diag Entry指示した端末からのみ指示することができる.

###### 動作
1) Diag
Exit時には「作業完了指示」「作業未了指示」の2種類の指示が選択できる。  
(作業完了指示ではShutdown History及びJam/Fail
Countersの情報が全てクリアされ、作業未了指示ではクリアされない。)

1.  MF UIからの指示によりDiag Exitを実行した場合には、CE Tools
    Modeに遷移する。

###### 機種別制限・注意事項

\[PGS7018SGP / Kutani\]
「作業未了指示」で抜ける。

\[Fuhjin\]
「作業未了指示」で抜ける。
但し TEAK(DMP2007-1)以降は、、「作業完了指示」にも対応する。

上記以外TarzanPL\]以降
「作業完了指示」「作業未了指示」 の2種類の指示選択可能。

####  Job Log

\[UI画面表示\] → 8.1.3. Complete Job Log を参照のこと。

\[レポート出力\] → 15.5.1.1. ジョブ履歴レポート を参照のこと。

#### Error Log

→ 15.5.2.1. エラー履歴レポート を参照のこと。

#### 証明書の一括削除/初期化
###### 概要
なんらかの原因で証明書データファイル破壊/読めない場合が発生したときでも、HDD全削除でなく、証明書データのみの初期化方法を提供する。(CH14560)
初期化機能は、KO Toolsモードと兼用で使用する。
###### 動作内容
1.証明書データファイルの破壊が発生したときに、それを示すFaultを通知する。
2.KOもしくはCEユーザが診断メニューにて提供される「証明書の一括削除/初期化」を選択することにより、証明書データファイルの初期化が行われる
###### 表示内容
1.以下の条件にて、診断メニューに「証明書の一括削除/初期化」を非表示(Invisible)とする。(対象Faultの発生状態には依存せず、表示条件が成り立つときは表示(Visible)する。
- SSL/TLSなしのとき
2.KOユーザにてCE制限モードが設定されているときは、CEエントリーした際の診断メニューでは、「証明書の一括削除/初期化」を死に(Disable)表示とする。
3.「証明書の一括削除/初期化」が実行指示されたとき、コンファーム画面を表示して「はい」が選択されたときに一括削除/初期化を実行する。
3-1-1.「はい」が選択されたあと、初期化処理がが正常終了するまで「コンファーム画面」を表示しつづける。「はい」選択はOFF表示に戻る。
3-1-2.「はい」選択後は、パネルロックを実施して、他のキー(ハードキーを含む)の受付を禁止する。
3-1-3.初期化処理の正常終了を検知したら、UIよりリブートを指示する。
3-2-1.「いいえ」が選択された場合、「証明書の一括削除/初期化」画面に戻る。
###### 注意・制限事項

1.対象Fault(FaultカテゴリはLocal\_Failで通知)が発生した場合に、表示するメッセージはFault共通を使用する(特別な通知は実施しない)。

###### 機種別制限・注意事項

1.Y2c以降標準機能として導入する。

### 調整・整備

### Subsystem Check

#### DC945 : IIT Calibration

###### 概要

濃度校正用「STP5001」
CMYKチャート及び白紙を利用して、以下の機能を提供する

||機能|機能の概要|機能の提供条件|メモ/備考|
|---|---|---|---|---|---|
|1|White Reference Calibration|白紙※1(指定用紙10枚以上)を用いて白基準を設定する|Color IIT共通 (PF1-IIT, PF2-IIT)||
|2|CCD Calibration|校正チャートSTP5001を用いて測定したYパッチの反射率からb*を計算※3し、あらかじめ設定された基準値と比較して『IIT b*補正係数No.』を求めて、コピー時のB-CCD感度補正を行う。<br/>校正チャートSTP5001を用いてYMCK各色の反射率を測定し、自動階調補正(C-TRACS)でIITによる読み取りを実施する際、Contが参照データとして用いる。<br/>|Color IIT共通 (PF1-IIT, PF2-IIT)||
|3|Optical Axis Calibration|プラテンオープンにてガラスレジ位置(Lead/Side)を読み込み、目標値とのズレからプラテンレジ・プラテンスキュー補正量を計算し、表示する。|(BW/Color) IIT共通|Turbot(A4-MF)では提供しない<br/><CH28185><br/>PrimaxScanner接続時は提供しない<br/>|
|4|裏面シェーディング補正|両面用CISのWhite基準板(治具)のShadingデータを採取、全画素出力チェックを  行いゴミの有無を判定しその結果を表示する。|(BW/Color) Daimajin共通|<CH28185><br/>PrimaxScanner接続時は提供しない<br/>|
|5|CIS White Reference<br/>Calibration<br/>|白紙(指定用紙1枚)を両面用CISで読み取り、CISの白基準を設定する。|Color Daimajin共通|<CH28185><br/>PrimaxScanner接続時は提供しない<br/>|
|6|裏面CIS Calibration|校正チャートSTP5001を用いて測定したYパッチの反射率からb*を計算※3し、あらかじめ設定された基準値と比較して『CIS b*補正係数No.』を求めて、LED光源色度バラツキ補正とコピー時のB-CCD感度補正を行う。<br />校正チャートSTP5001を用いてYMCK各色の反射率を測定する。|Color Daimajin共通|<CH28185><br/>PrimaxScanner接続時は提供しない<br/>|


###### 制限・注意事項

-   

###### メモ/備考

-   <CH16491> Color Daimajin対応により項目追加

-   <CH18967> Turbot固有の仕様制限を記載

-   <CH28185>PrimaxScanner接続時の仕様制限を記載

#####  White Reference Calibration

1.  A3 または
    > 11x17"の白紙(10枚以上)をプラテンに置き、「スタート」を押下する。このとき「実行中です」のメッセージを表示する

2.  読み取りが完了したら新規設定値を表示する。「終了」ボタンを押下して作業を完了する。

※
(a)は工場出荷時及び市場でのレンズプレートCCD-Assy交換/Lamp-Assy交換/プラテンガラス交換時に実施する。

表示させるパラメータは以下の通り。

-   PF1-IITの場合

|画面表示名称|値範囲|備考|
|---|---|---|---|
|設定値 R|<DMP-XI-1cまで&gt;<br/>75～255<br/>&lt;DMP-XI-1d以降:CH28185><br/>0～65535<br/>|Diag実行後に表示。|
|設定値 G||↑|
|設定値 B||↑|
|設定値 BW-X||↑|
|設定値 BW-Y||↑|


-   PF2-IITの場合

|画面表示名称|値範囲|備考|
|---|---|---|---|
|設定値 R|<DMP-XI-1cまで&gt;<br/>100～255<br/>&lt;DMP-XI-1d以降:CH28185><br/>0～65535<br/>|Diag実行後に表示。|
|設定値 G||↑|
|設定値 B||↑|


-   PrimaxScannerの場合(CH28185)

|画面表示名称|値範囲|備考|
|---|---|---|---|
|設定値 R|0～65535|Diag実行後に表示|
|設定値 G||↑|
|設定値 B||↑|
|設定値 BW||↑|


###### 制限・注意事項

-   IIT Color 能力あり時に提供する

-   機能を提供する場合の表示項目は、IIT種別をプロダクトにより以下と判断する
    (詳細はIIT FF のAppendixを参照)

|IIT種別|プロダクト|メモ/備考|
|---|---|---|---|
|PF1 IIT|Fuhjin, Kutani, Tarzan, Volante, Pinot, Teak,<br/>Herakles, Augarten, Parma/Prosecco<br/>|C2D系の機種|
|PF2 IIT|PGS7018SGP/Nausicaa/Yupa /SanRemo, Varenne<br/>Wakasa, Wajima, PGS1217SGP, Howl, Rookie,<br/>Sangoh, Turbot<br/>||


-   <CH18967> A4-MF機の場合には、A4 SEF または Letter
    SEFの白紙を用いる

-   <CH28185>PrimaxScanner接続時はDADFからの読み込みをサポートする。使用サイズは同じだが、DADFの場合は2枚固定となる。

##### CCD Calibration

1.  校正チャートをプラテンに置き、「スタート」を押下する。このとき「実行中です」のメッセージを表示する

2.  読み取りが完了したら新規設定値を表示する。「終了」ボタンを押下して作業を完了する。
(本件はソフトで実施順序制限必用なし。サービスマニュアルに記載しCE運用となる。2004/3/25
FF担当者野田さんに確認)

表示させるパラメータは以下の通り。

|画面表示名称|値範囲|備考|
|---|---|---|---|
|IIT 補正係数 No. PCON|0～6|Diag実行後に表示。|
|IIT 補正係数 No. SCAN|0～6|↑|
|IITパッチ測定値 PCON|0～511|↑|
|IITパッチ測定値 SCAN|0～511|↑|
|IIT 基準値 PCON|0～255|↑|
|IIT 基準値 SCAN|0～255|↑|
|判定結果 PCON|OK/NG|↑|
|判定結果 SCAN|OK/NG|↑|
|IIT 反射率測定値<br/>Y/M/C/K * R/G/B (計12個)<br/>|0～1023|↑|


###### 制限・注意事項

-   IIT Color 能力あり時に提供する

##### Optical Axis Calibration 

1.  初期画面で、プラテンカバーオープン指示を出す。

2.  プラテンにはなにも置かず、「スタート」を押下する。このとき「実行中です」のメッセージを表示する

3.  読取り動作が終了したら新規設定値を表示する。「終了」ボタンを押下して作業を完了する。
※ (c)は、市場でのレンズプレートCCD-Assy交換時に実施する。

表示させるパラメータは以下の通り。

|画面表示名称|値範囲||
|---|---|---|---|
|スキュー判定結果|OK/NG|Diag実行後に表示。|
|スキュー NUT Angle Front 調整量|-990～990 (15ステップ)|↑|
|スキュー NUT Angle Rear 調整量|-990～990 (15ステップ)|↑|


###### 制限・注意事項

-   

###### 機種固有情報

-   Turbot(A4-MF)では提供しない

##### 裏面シェーディング補正 

1.  ダイアグを実施)する前に必ず、
    Ref板の清掃を実施、汚れが無いことを確認する。

2.  ダイアグ開始と同時にCISのランプが点灯し、Jump台のRef板データをASIC内に採取。採取後データをFROMに転送。

3.  この時、採取データのゴミの有無のチェックを行い、ゴミが無いと判断されればOK、ゴミがあると判断された場合NGを表示。  
    (ゴミ検知は設定されたスレッシュにより判定)

NGの場合Ref板の清掃を実施後、再度ダイアグを実行。

表示させるパラメータは以下の通り。

|画面表示名称|値範囲||
|---|---|---|---|
|判定結果|OK/NG|Diag実行後に表示。|


###### 制限・注意事項

-   白黒DaimajinまたはカラーDiamajin搭載時に提供する

##### CIS White Reference Calibration

1.  A3 または
    11x17" の白紙をDADFに置き、「スタート」を押下する。このとき「実行中です」のメッセージを表示する

2.  読み取りが完了したら新規設定値を表示する。「終了」ボタンを押下して作業を完了する。

表示させるパラメータは以下の通り。

|画面表示名称|値範囲|備考|
|---|---|---|---|
|設定値 R|100～255|Diag実行後に表示。|
|設定値 G|100～255|↑|
|設定値 B|100～255|↑|


###### 制限・注意事項

-   カラーDiamajin搭載時に提供する

##### 裏面CIS Calibration

1.  校正チャートをDADFに置き、「スタート」を押下する。このとき「実行中です」のメッセージを表示する

2.  読み取りが完了したら新規設定値を表示する。「終了」ボタンを押下して作業を完了する。

表示させるパラメータは、CCD Calibrationと同様。

###### 制限・注意事項

-   カラーDiamajin搭載時に提供する

####  DC126 : System Registration Setup

###### 概要  
アライメント調整を行う。
SIQAサポート機では、手動または自動を選択可能。

SIQA非サポート機では、手動のみ提供する。

#####  DC126 : System Registration Setup (手動)

###### 概要  
DC129 の改善バージョン。  
アライメント各成分の測定箇所が記載された調整用テストパターンのプリント出力を行い、測定結果をUI画面より入力し調整値を計算させ、得られた調整値をIOTに送信する(非メカニカル補正(IReCT))、あるいは得られた調整値を使ってハード的な調整(メカニカル補正)を行うことでアライメント調整を行う。

###### 対象プロダクト  
DMP-X2  
DMP2009-4c(CH23885)

DMP XI(CH24734)

DMP-XI-6a(CH37644)

###### デフォルト  
トレイ選択: トレイ1  
対象用紙サイズ:
調整用バラメータとして使用する対象用紙サイズのデフォルトは11x17"とし、チャートプリント出力完了時に指定したトレイの用紙サイズに置きかえる。

サイドレジ補正: なし
###### 動作内容
FF 3.1-DC126 System Registration Setup 参照

###### 制限注意事項  
- 

###### 機種別制限・注意事項  
- 

#####  DC126 : System Registration Setup (自動)

###### 概要  
DC126手動のSIQAバージョン。  
IOT内蔵する調整用テストパターンのプリント出力を行い、それを、本調整用のスキャン実施画面からIITを用いてスキャンする。スキャンしたイメージをDMP内の解析モジュールで解析し、IOT
にずれ量を送信することでアライメント成分を調整する。

###### 対象プロダクト  
DMP-XI-6a(CH37644)
###### 動作内容
FF 3.1-DC126 System Registration Setup 参照

###### <サンプルチャートの出力画面>

-   「CIS補正」は以下のPDIが有効の場合、設定可能。

-   無効の場合は、非表示。

    PDI : COML\_PDI\_DIAG\_DC126\_CIS\_PRINT

    0 : 無効

    1 : 有効

    「CIS補正」のデフォルト値は、「あり」

#### PCON ON Print / PCON OFF Print / プリント濃度調整

##### DC935 : PCON ON Print / PCON OFF Print / プリント濃度調整

以下項を参照

[DC941/DC942 / DC935: PCON ON Print / PCON
OFF](#dc941dc942-dc935-pcon-on-print-pcon-off)

Memo:下記内容は、MAXSETUP K1.3 (Fuhjin) FFをBaseに記載している。

###### 概要

PCON ON Print

カストマーモードと同じ設定でMinisetup、Jobエンドパッチ作成実施し、出力サンプル濃度と、各種PCON関係設定値、Fail発生有無の確認を行う。

PCON OFF Print

IOT素の状態(標準電位モード)でMinisetup、Jobエンドパッチ作成実施し、出力サンプル濃度と、各種PCON関係設定値、(Fail発生有無)の確認を行い、  
PCON ONとの比較でトラブル切り分けを行う。

プリント濃度調整

IOTの濃度を調整を実行する。また、ADCとVM目標値の調整量をリセットする。

###### 動作

PCON ON Print

-   調整画面エントリーすると、下記表のNVMを画面表示させる。(判定の表示はエントリー時は空欄)

-   画面上「実行ボタン」が押されたら、Minisetup実行しCycleoutせずに内蔵PG「PconPG
    スクリーン300C」1枚出力し、Jobエンドパッチ作成する。  
    (UIからのトレイ指定はなしでNVM(870-200)に従う。サイズ/紙質はトレイ設定に従う。)

-   出力PCON条件は、電位制御、トナー補給制御の全て、カストマーモードの設定と同じとする。Minisetupで更新された設定は直後の内蔵PG出力に適応する。

-   終了後新たに更新された下記表のNVMを画面表示させる。

表示させるパラメータは以下の通り。

|画面表示名称|値範囲||||||
|---|---|---|---|---|---|---|---|
||Setupパッチ1|Setupパッチ2|Setup値|目標値|設定/測定値|判定|
|帯電VG|○(0～853)|○(0～853)|○(0～853)|*|○(0～853)|OK=0 / NG=1|
|電位VH|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|*|OK=0 / NG=1|
|光量LD(ESV)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|*|*|OK=0 / NG=1|
|電位VM|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|OK=0 / NG=1|
|濃度RADC_VM3|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|OK=0 / NG=1|
|**濃度RADC**_VM4|||**○(0～1023)**|**○(0～1023)**|**○(0～1023)**||
|**濃度RADC**_VM5|||**○(0～1023)**|**○(0～1023)**|**○(0～1023)**||
|光量LD(ADC)|*|*|○(0～1023)|*|○(0～1023)|*|
|トナー濃度ATC|*|*|*|○(0x～1023)|○(0～1023)|OK=0 / 低い=1 / 高い=2|
|温度Temp(℃)|*|*|*|*|○(-20～60)|OK=0 / 低い=1 / 高い=2|
|湿度Hum(%)|*|*|*|*|○(0～107)|OK=0 / 低い=1 / 高い=2|
|濃度Vcln|*|*|*|*|○(0～1023)|OK=0 / NG=1|
|実行ボタン|||||||
|閉じるボタン|||||||
|メッセージ|実行ボタン押してください||||||


○:表示項目。

PCON OFF Print

-   調整画面エントリーすると、下記表のNVMを画面表示させる。(判定の表示はエントリー時は空欄にする)

-   画面上「実行ボタン」が押されたら、Minisetup実行しCycleoutせずに内蔵PG「PconPG
    スクリーン300C」1枚出力し、Jobエンドパッチ作成する。  
    **(UIからのトレイ指定はなしでNVM(870-200)に従う。サイズ/紙質はトレイ設定に従う。)**

-   出力PCON条件は、カストマーモードの設定によらず、電位制御は標準電位モード。トナー補給制御はカストマーモードの設定と同じ。  
    (動作後は全てカストマーモードの設定にもどること。)

-   終了後新たに更新された下記表のNVMを画面表示させる。

表示させるパラメータは、PCON ON Print と同じ。

プリント濃度調整

-   画面には、濃度濃く/薄く(濃く=1、薄く=-1、リセット(=2)と、判定表示があり、画面エントリー時は濃度濃く/薄くは空欄を表示させる。  
    判定も空欄表示する。 (実際は他にDC935 PCON ON/OFF
    Print全体の項目が表示されている)

-   濃度濃く/薄く表示は、「プリント濃度調整」選択時のみ画面から、1/-1/0/2が入力可能。

-   画面上「実行ボタン」が押されたら、画面表示されている濃度濃く/薄く設定をIOTへ通知し、IOTで濃度調整処理実行する。  
    (プリント濃度調整は、トレイに用紙なくとも実行可能なこと)

-   終了後、濃度濃く/薄くは0表示し、判定表示、及びDC935 PCON ON/OFF
    Print全体の項目の最新のNVMを画面表示する。

-   判定表示は、NVM『Dout\_Adj\_Jd』の値に応じ、0=「OK」、1=「NG」、2=「Tone」、3=「Limit」を表示する。4=「Blank」で
    この場合UI表示は空欄とする。

-   濃度濃く/薄く表示を空欄表示で実行ボタン押下時は、「xx」=0の実行指示となる。

表示させるパラメータは以下の通り。

|画面表示名称|個数|値範囲|備考|
|---|---|---|---|---|
|濃度濃く/薄く|1個|-1～2<br/>(濃く=+1、薄く=-1、N/A=0、リセット=2)<br/>|画面から変更可能で、実行時にIOTへ通知する。<br/>エントリー時は空欄、実行終了時には0を表示<br/>|
|判定|1個|0～3<br/>(0=「OK」、1=「NG」、2=「Tone」、3=「Limit」)<br/>|エントリー時空欄、実行終了時に表示|
|実行ボタン||||
|閉じるボタン||||
|メッセージ||||


###### 例外処理

下記のようなCaution画面追加(プリント濃度調整で実行時のみCaution表示)

実行結果判定の意味
「OK」:
濃度目標値変更しました。再度DC935プロコンONプリントで濃度確認ください。

「Tone」: トナー濃度が目標から離れています。DC991 Tone Up/Down
で、トナー濃度測定値を許容範囲に調整後、  
再度DC935プロコンONプリントで濃度確認ください。

「Limit」: これ以上プリント濃度調整できません。

「NG」: 濃度関連Failが発生しています。DCxxPGS0372SGP関連データ
で確認ください。

##### DC936 : PCON ON Print / PCON OFF Print / プリント濃度調整 (Volante用)

Memo:下記内容は、MAXSETUP 共通仕様 K1.3 FFをBaseに記載している。

###### 概要

PCON ON Print

カストマーモードと同じ設定でMinisetup、Jobエンドパッチ作成実施し、出力サンプル濃度と、各種PCON関係設定値、Fail発生有無の確認を行う。

PCON OFF Print

IOT素の状態(標準電位モード)でMinisetup、Jobエンドパッチ作成実施し、出力サンプル濃度と、各種PCON関係設定値、(Fail発生有無)の確認を行い、  
PCON ONとの比較でトラブル切り分けを行う。

プリント濃度調整

IOTの濃度の調整を実行する。また3つのNVM補正量(ADC, ATC,
PCON光量リミット値)を0にする。

###### 動作

① PCON ON Print

-   調整画面にエントリーすると、下記表のNVMを画面表示させる。(判定の表示はエントリー時は空欄)

-   実行が指示されたら、ON
    モードのPCON条件でMinisetupを実行し、内蔵PG1枚出力し、Jobエンドパッチ作成する。  
    (UIからのトレイ指定はなしで NVM(870-200)
    に従う。 サイズ/紙質はトレイ設定に従う。)

-   内蔵PG出力後、新たに更新された下記表のNVMを画面表示させる。

② PCON OFF Print

-   調整画面にエントリーすると、下記表のNVMを表示させる。(判定の表示はエントリー時は空欄)

-   実行が指示されたら、OFFモードのPCON条件でMinisetupを実行し、内蔵PG1枚出力し、Jobエンドパッチ作成する。  
    (UIからのトレイ指定はなしで NVM(870-200)
    に従う。 サイズ/紙質はトレイ設定に従う。)

-   内蔵PG出力後、新たに更新された下記表のNVMを画面表示させる。

表示させるパラメータは以下の通り。 PCON ON Print、PCON OFF
Print で同じ。

|画面表示名称|値範囲||||||
|---|---|---|---|---|---|---|---|
||Setupパッチ1|Setupパッチ2|Setup値|目標値|設定/測定値|判定|
|帯電VG|○(0～853)|○(0～853)|○(0～853)|○(0～853)|○(0～853)||
|現像 BIAS DG|○(0～639)|○(0～639)|○(0～639)|○(0～639)|○(0～639)||
|ROS 光量LD|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)||
|濃度RADC_H|○(0～1023)|○(0～1023)|*|○(0～1023)|○(0～1023)|OK=0 / NG=1|
|濃度RADC_L|*|*|○(0～1023)|○(0～1023)|○(-512～511)||
|トナー濃度ATC|*|*|*|○(0x～1023)|○(0～1023)|OK=0 / 低い=1 / 高い=2|
|温度Temp(℃)|*|*|*|*|○(-20～60)|OK=0 / NG=1|
|湿度Hum(%)|*|*|*|*|○(0～107)|OK=0 / NG=1|
|濃度Vcln|*|*|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|OK=0 / NG=1|
|実行ボタン|||||||
|閉じるボタン|||||||
|メッセージ|実行ボタン押してください||||||


○:表示項目。

③ プリント濃度調整

-   画面には、濃度設定ボタン(濃く(+1)、薄く(-1)、リセット) と、判定表示欄がある。 (画面エントリー時は、濃度設定ボタンは未選択、判定表示は空欄表示。)

-   濃度設定ボタンのいずれかを選択し、濃度調整の実行指示を行ったら、指定された濃度設定をIOTへ通知し、IOTで濃度調整処理を実行する。  
    (プリント濃度調整は、トレイに用紙が無くとも実行可能なこと)

-   終了後、濃度設定ボタンは未選択とし、判定には最新のNVMを表示する。

-   判定は、NVM『Dout\_Adj\_Jd』の値に応じ、0=「OK」、1=「NG」、2=「Tone」、3=「Limit」を表示する。4=「Blank」で
    この場合UI表示は空欄とする。

表示させるパラメータは以下の通り。

|画面表示名称|個数|値範囲|備考|
|---|---|---|---|---|
|濃度設定ボタン|3個|濃く=+1<br/>薄く=-1<br/>リセット=2<br/>|画面で選択し、実行時にIOTへ通知する。<br/>エントリー時は未選択、実行終了時にも未選択となる。<br/>|
|判定|1個|0～3<br/>(0=「OK」、1=「NG」、2=「Tone」、3=「Limit」)<br/>|エントリー時空欄、実行終了時に表示|
|実行ボタン||||
|閉じるボタン||||
|メッセージ||||


###### 例外処理

##### DC937 : PCON ON Print / PCON OFF Print

Memo: 下記内容は、MAXSETUP K2.1 (Tarzan)
FFをBaseに記載している。(DC937新設時)

最新のMaxSetup編 共通編 をBaseに更新。

###### 概要

PCON ON Print

カストマーモードと同じ設定でMinisetup、Jobエンドパッチ作成実施し、出力サンプル色濃度と、各種PCON関係設定値、Fail発生有無の確認を行う。

PCON OFF Print

IOT素の状態(標準電位モード、ADC階調制御と自動階調制御はOFF)でMinisetup、Jobエンドパッチ作成実施し、出力サンプル色濃度と、  
各種PCON 関係設定値、(Fail発生有無)の確認を行い、PCON
ONとの比較でトラブル切り分けを行う。

###### 動作

PCON ON Print

-   調整画面エントリーすると、下記表のNVMを画面表示させる。(ただしFail関係はエントリー時はブランクとする:IOTscで処理し、4を送るとブランク表示になる)

-   画面上「実行ボタン」が押されたら、4Cモード(紙質はトレイ設定に従う:220mm以外ではMinisetup後一度Cycleoutする)でMinisetup実行し、  
    内蔵PG「PconPG 200C」1枚出力し、Jobエンドパッチ作成する。
    (トレイは1固定:A3が入れられるトレイ)。

-   出力PCON条件は、電位制御、トナー補給制御はカストマーモードの設定と同じ。、ADC階調制御、自動階調制御は「IOT\_TRC\_IF仕様」で定義する。  
    Minisetupで更新された設定はADC\_LUT含めて、直後の内蔵PG出力に適応すること。(BDEC1本化)

-   終了後新たに更新された下記表のNVMを画面表示させる。

表示させるパラメータは以下の通り。

|画面表示名称|値範囲|||||
|---|---|---|---|---|---|---|
||Y|M|C|K||
|ADC目標H|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)||
|ADC測定H|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)||
|ADC測定Min1|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|DC940ではブランク表示|
|ADC測定Min2|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|DC940ではブランク表示|
|ADC目標L|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)||
|ADC測定L|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)||
|ADCパッチFail|○(0～1)|○(0～1)|○(0～1)|○(0～1)||
|ADCシャッターOpenFail(4色共通)|○(0～1)|*|*|*||
|ADCシャッターCloseFail(4色共通)|○(0～1)|||||
|ADCセンサFail(4色共通)|○(0～1)|*|*|*||
|ADC Minisetup Fail|○(0～1) [YMC]|○(0～1) [YMC]|○(0～1) [YMC]|○(0～1) [K]|DC940ではブランク表示|
|帯電設定|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～853)||
|光量設定|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)||
|バイアス設定|○(0～597)|○(0～597)|○(0～597)|○(0～597)||
|ATC目標|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)||
|ATC測定平均|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)||
|ATC測定振幅|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)||
|ATC平均Fail|○(0～2)|○(0～2)|○(0～2)|○(0～2)||
|ATC振幅Fail|○(0～1)|○(0～1)|○(0～1)|○(0～1)||
|温度|○(-20～60)|*|*|*||
|湿度|○(0～107)|*|*|*||
|温度Fail|○(0～2)|*|*|*||
|湿度Fail|○(0～2)|*|*|*||
|実行ボタン||||||
|閉じるボタン||||||
|メッセージ|実行ボタン押してください|||||


○:表示項目 ※Fail判定表示は、0の場合「OK」、1の場合「NG」と表示する。

PCON OFF Print

-   調整画面エントリーすると、下記表のNVMを画面表示させる。(ただしFail関係はエントリー時はブランクとする:IOTscで処理し、4を送るとブランク表示になる)

-   画面上「実行ボタン」が押されたら、4Cモード(紙質はトレイ設定に従う:220mm以外ではMinisetup後一度Cycleoutする)でMinisetup実行し、  
    内蔵PG「PconPG 200C」1枚出力し、Jobエンドパッチ作成する。
    (トレイは1固定:A3が入れられるトレイ)。

-   出力PCON条件は、カストマーモードの設定によらず、電位制御は標準電位モード、ADC階調制御、自動階調制御は「IOT\_TRC\_IF仕様」で定義する。  
    トナー補給制御はカストマーモードの設定と同じ。
    (動作後は全てカストマーモードの設定にもどること。標準電位モードではMinisetup、Jobエンドパッチ実施しても  
    設定変化しないが、パッチ測定値やFail有無確認のため実施させる)

-   終了後新たに更新された下記表のNVMを画面表示させる。

表示させるパラメータは、PCON ON Print と同じ。

###### 例外処理

###### 機種別制限・注意事項
-  Tarzan-Monoでは、上記仕様に対しKのみ対応。
ただし、\[ADCシャッターOpenFail(4色共通)\]、\[ADCシャッターCloseFail(4色共通)\]、\[ADCセンサFail(4色共通)\]、\[温度\]、\[湿度\]、  
\[温度Fail\]、\[湿度Fail\] は、共通項目であり対応する。
- 
出力給紙トレイは、UI上では指定できず、NVM(870-200)で指定されたトレイで動作する。ただし、Tarzan/Tarzan-Monoではトレイ1固定。
-  DC940では、\[ADC Minisetup Fail\]はIOTscから常に4
(ブランク表示)が送られる。\[ADC測定Min1\]、\[ADC測定Min2\]はUIが固定でブランク表示とする。
-  DMP-XI-3a以降、DC940は別項目を表示する。(CH29637)

##### DC940 Procon On Print/Procon Off Print

###### 概要

DC937と共通動作仕様だったがDMP-XI-3a以降、表示項目のみDC940ユニークとする。(CH29637)

###### 動作

DC940に準拠する。

表示させるパラメータは以下の通り。

|画面表示名称|範囲|||||
|---|---|---|---|---|---|---|
||Y|M|C|K||
|ADC目標 電位||||||
|ADC測定 電位||||||
|ADC測定 Minisetup||||||
|ADCパッチCin 階調4||||||
|ADC目標 階調4||||||
|ADC測定 階調4||||||
|ADCパッチCin 階調3||||||
|ADC目標 階調3||||||
|ADC測定 階調3||||||
|ADCパッチCin 階調2||||||
|ADC目標 階調2||||||
|ADC測定 階調2||||||
|ADCパッチCin 階調1||||||
|ADC目標 階調1||||||
|ADC測定 階調1||||||
|ADCパッチFail||||||
|ADCセンサFail(4色共通)||||||
|ATC目標||||||
|ATC測定平均||||||
|ATC測定振幅||||||
|ATC平均Fail||||||
|ATC振幅Fail||||||
|帯電設定||||||
|バイアス設定||||||
|光量設定||||||
|Vdeve||||||
|Vdeve上限||||||
|Vdeve下限||||||
|Vcf||||||
|Vcf上限||||||
|Vcf下限||||||
|プロセススピード||||||
|温度||||||
|湿度||||||
|温度Fail||||||
|湿度Fail||||||


###### 例外処理

###### 機種別制限・注意事項

##### DC939 : PCON ON Print / PCON OFF Print \#3
###### 概要
Procon "ON"と"OFF"のデータ/プリント出力の比較により、トラブルの切り分けを行う。
\- ON Print:
カスタマーモードと同じ設定で、LongSetup/PG出力/ShortSetupを実施し、出力サンプルの色濃度と各種Procon関係設定値、Failの発生有無の確認を行う。
\- OFF Print:
IOTの素の状態で、LongSetup/PG出力/ShortSetupを実施し、出力サンプルの色濃度と、各種Procon関係設定値、Failの発生有無の確認を行う。

###### 動作内容

■Procon ON Print:
① 調整画面エントリーすると、下記表のNVMを画面表示させる(ただしFail関係はエントリー時はブランクとする)。
② MCは、UIの実行指示で、LongSetup実行後にProcon ON
Print用の内蔵PGを1枚プリントし、ShortSetupを実施する。この処理終了時に、更新したProcon On
Print関連データを通知し、UIはこの関連データを表示する。

■Procon OFF Print:
① 調整画面エントリーすると、下記表のNVMを画面表示させる(ただしFail関係はエントリー時はブランクとする)。
② MCは、UI操作指示で、LongSetup実行後にProcon OFF
Print用の内蔵PGを1枚プリントし、ShortSetupを実施する。この処理終了時に、更新したProcon Off Print関連データを通知し、UIはこの関連データを表示する。

UI画面に表示するデータの種類や取得できる値の詳細は、Diag FF(Max
Setup編)を参照。

DMP2009-3a以降(CH19065)

プロダクトで無効(IOTから取得できない)なパラメータに対してはInvalid(0x7fff=32767)が取得できる。

Invalidを取得した場合には、UI画面上に値ではなく「-」を表示する。

以下はVarenneの表示例

|画面表示名称|値範囲|備考||||
|---|---|---|---|---|---|---|
||Y|M|C|K||
|ADC目標H|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)||
|ADC測定H|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)||
|ADCLS1測定H|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)||
|ADCLS2 測定H|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)||
|ADC目標M|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)||
|ADC測定M|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)||
|ADCLS1測定M|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)||
|ADCLS2測定M|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)||
|ADC目標L|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)||
|ADC測定L|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)||
|ADCLS1測定L|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)||
|ADCLS2測定L|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)||
|ADCパッチFail|○(0～1)|○(0～1)|○(0～1)|○(0～1)||
|ADCセンサFail(4色共通)|○(0～1)|-|-|-||
|ADCシャッターOpenFail(4色共通)|○(0～1)|-|-|-||
|ADCシャッターCloseFail(4色共通)|○(0～1)|-|-|-||
|ADC Minisetup Fail|○(0～1)|○(0～1)|○(0～1)|○(0～1)||
|帯電設定(4色共通)|○(0～1023)|-|-|-||
|光量設定|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)||
|光量上限|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)||
|バイアス設定|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)||
|TC目標|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)||
|TC測定|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)|○(0～1023)||
|TCパッチFail|○(0～1)|○(0～1)|○(0～1)|○(0～1)||
|温度|○(-100～100)|-|-|-||
|湿度|○(0～100)|-|-|-||
|温度Fail|○(0～1)|-|-|-||
|湿度Fail|○(0～1)|-|-|-||
|実行ボタン|-|||||
|閉じるボタン|-|||||
|メッセージ|実行ボタン押してください|||||


○:表示項目

4色共通:4色共通で1項目表示とする。

###### 制限注意事項

- Failの値は、0の場合は「OK」を表示し、1の場合は「NG」を表示する。

- 出力給紙トレイは、NVM(870-200)で指定されたトレイで動作する。
DC939のUI専用画面でのトレイ指定は無し。

- 実行中、ユーザーによる中止はできない。

- 実行途中に異常終了した場合、異常終了した旨のメッセージ表示を行う。
各目標値、測定値の表示内容は他のProcon On/Off Print同様特にCareしない。

###### 機種別制限・注意事項

CH9952 / CH10209 : Varenneに提供

CH19065 : Turbotに提供

##### DC941/DC942 / DC935: PCON ON Print / PCON OFF
###### 概要
Procon "ON"と"OFF"のデータ/プリント出力の比較により、IOT濃度再現トラブルの切り分けを行う。
\- ON Print
\- OFF Print
\- プリント濃度調整

###### 動作内容

■Procon ON Print / Procon OFF Print

1.  画面エントリーし、FF記載の項目に対するNVM値を表示する。初期状態では、Fail関係の表示はすべてブランクとする。


1.  スタート押下で、Minisetupを実行し、内蔵PGを1枚出力する。

2.  PG出力、EndSetupの実施後に、更新されたNVM値を表示する。このとき、判定のOK/NG表示として、NVM=0の場合「OK」、NVM=1の場合「NG」を表示する。

3.  \[設定出力\]指示により表示されるすべての値をReportに印刷出力する。出力指示は実行前、実行後に関係なく指定可能。(CH28255)
内蔵PG出力時、UIから以下の指定が可能。(トレイは設定出力指示でのReportトレイでは無いことに注意する)

-   トレイ : 本体またはHCFトレイ1～N

-   スクリーン
    : 150C、200C、200R、200L、300C、600C、24ED (デフォルトは200C)
UI画面に表示するデータの種類や取得できる値の詳細は、Diag FF(Max
Setup編)を参照。
DC941/DC942/DC935の差異はUIに表示する項目のみであり、動作仕様は共通。

■プリント濃度調整

1.  画面エントリーし、Y/M/C/K各色に対するプリント濃度調整を提供する。初期状態では、判定結果はブランクとする。

2.  調整したい色に対するパラメータ(調整値)を選択し、スタート押下で実行する。

3.  実行後は、各色判定結果を表示する。 調整を実施しない色に対する判定結果は表示しない。

指定可能なパラメータ、表示させるパラメータは以下の通り。

|画面表示名称|個数|値範囲|備考|
|---|---|---|---|---|
|濃度濃く/薄く|1個|-1～2<br/>(濃く=+1、薄く=-1、N/A=0、リセット=2)<br/>|画面から変更可能で、実行時にIOTへ通知する。<br/>エントリー時は空欄、実行終了時には0を表示<br/>|
|判定|Y/M/C/K毎|0～3<br/>(0=「OK」、1=「NG」、2=「Tone」、3=「Limit」)<br/>|エントリー時空欄、実行終了時に表示|


プリント濃度調整の画面から、以下の画面への遷移を可能とする。

-   DC941 Procon ON Print

-   DC991 Tone Up/Down

###### 制限注意事項

-   実行中、ユーザーによる中止はできない。

-   実行途中に異常終了した場合、異常終了した旨のメッセージ表示を行う。
    > 各目標値、測定値の表示内容は他のProcon On/Off
    > Print同様特にCareしない。

-   画面仕様の詳細は、Dialog仕様書を参照

###### 機種別制限・注意事項

CH18400 : Augartenに導入

CH37640 : 本項の対象にDC935を追加