#### ESS Self Test

###### 概要

ESSに関する機能/部品についての良否および通信不良の原因を自動的に調査する。

本機能はLong Boot Diag内で実施されるため、MF UIでは特に対応しない。

#### 自己診断

###### 概要

UI Component CheckならびにFax
Card診断を実施し、その診断結果と過去3回のBoot Diag結果を表示する。

MF-UIでは特に対応しない。

#### 接続ケーブルテスト

MF UIでは対応しない。

#### Pingへの応答

MF UIでは対応しない。

####  Jam Sensing Off

###### 概要

ジャムバイパスの機能を用意する。

本機能はDC131 NVM Read/Writeにより機能を設定するため、MF
UIでは特に対応しない。

####  DC401 : Fax Card診断

MF UIでは対応しない。

####  DC011 : レポート読み出し

###### 概要

PSWからの指示により、レポート(メモリーダンプリスト)をPSWへ転送する。本機能はNormal
Modeのまま実施する。

###### 動作

PSWから指定されたメモリーダンプのアドレスがMF
UI領域であった場合、該当するアドレスのデータ内容を転送する。(PSWとMF
UIが直接やり取りするわけではない)

MEMO:
UIのメモリー内容を吸い上げることの有用性に疑問があり、Dropを提案する方向で検討中。\[2003/01/29\]

MF-UIでは特に対応しない。

####  Static Jam検知機能

###### 概要

Static
Jamを検知しているセンサを特定することで、交換が必要なセンサを判別する。

本機能はDC131 NVM Read/Writeにより機能提供するため、MF
UIでは特に対応しない。

#### DC304 : UI Alignment

###### 概要

UIタッチパネルとLCD表示の位置関係を適正な状態にするため、タッチパネルのグリッド座標位置を補正する。

本機能は特殊ブートにて起動し、コンパネ単体で機能実行する。M/CはDiag
Modeに遷移しない。

###### 動作

1) 特殊ブートにて機能を呼び出す。画面に格子線(9箇所の交点)が表示される。

2) 調整専用ペンを使って9箇所の交点を順番に従って押していく。  
全ての交点の押下が完了した時点で、自動的に座標のズレを検出、補正値の計算を実施し、補正値を保持する。

3) M/Cの電源をOFF/ONすることで通常モードに移行する。

###### 制限・注意事項

- UI
Alignment調整の途中でM/Cの電源をOFF/ONすると、調整を中止し通常モードに移行する。この場合の座標補正値は、調整を実施する前の状態のままとなる。

#### DC305 : UI Component Check

###### 概要

UIサブシステムのハードウェアが正常に動作しているかどうかの診断を実施する。

本機能の実行(開始/終了)は、MF
UIからは指示できない。外部端末からのみ指示が可能である。

###### 動作

次の診断項目を実施する。

(1)引き回しテスト(ソフトキーテスト)
タッチパネルの全領域が正常に機能するかどうかをチェックする。これは操作者による目視テストである。  
グリッド毎に押された部分が反転することでチェックを実施する。押下時にグリッドが反転し、次のグリッドが押下されると、そのグリッドが反転するとともに、先に反転していたグリッドの反転が解除される。

(2)ハードキーテスト
ハードキーが正常に機能するかどうかをチェックする。これは操作者による目視テストである。  
引き回しテスト実行時に、ハードキー押下に対応してアラームを鳴らすことでチェックを実施する。  
節電キーはMF UIで押下を検知できないため、このテストの対象外とする。

(3)フリップカードテスト
フリップカード切替えマイクロスイッチが正常に機能するかどうかをチェックする。これは操作者による目視テストである。  
引き回しテスト実行時に、フリップを倒していく毎にアラームを鳴らすことでチェックを実施する。

(4)LEDテスト
LEDが正常に点灯するかどうかをチェックする。これは操作者による目視テストである。  
引き回しテスト実行時に、パネル上のLEDを全て点滅させる。

#### DC915 : PGS0372SGP 関連データ表示

'04.09 TSC  要求検討中。

###### 概要

PGS0372SGP関連データを一覧表示する。 

#### Fuser Cleaning Web カウンタリセット

###### 概要

Fuser Cleaning Web
交換時に、カウンタのリセットを行う。   (CH6283)

###### 動作

1.  スペシャルキー押下。  
    Fuser Cleaning Web
    交換後、スペシャルキー(ストップキーと '9'キーを同時押下)を押下する。  
    消耗品確認画面を表示する。 

2.  リセットの実施。  
    消耗品確認画面で カウンタのリセットを指示する。

###### 制限・注意事項

カウンタリセットの指示は、以下の状態では受け付けない。  
1. プリント中(IOT起動中) (ジョブ保留中(IOT停止中)は指示可能)  
2. Diag 実行中。  
3. マシンFail 発生時。

###### 機種別仕様

本機能は、Fuhjin/Fuhjin-PL に適用する。