## DC111 Tag Matrix 

###### 機能概要

Feature&Function編 > 3-02-09 Diagnostics参照。

###### 機能提供条件

Feature:DIAG\_DC111をサポートするプロダクト。

当該DCが有効かどうかは01-03 FF3 9 Diagnostics機種別一覧で定義される。

本機能はマトリクス情報のRead/Write、マトリクス情報のプリントの2つの機能で構成される。

###### 機種別制限・注意事項

本機能のRead/WriteはUIが対象のNVMを直接Read/Writeする事で実現しており、専用のJRM
I/Fは定義していない。

マトリクスは数値型のNVMをビットマスクで扱い、下位から1～として扱う。

プリント時、UIはJRM
I/Fの必須パラメータInputTrayにトレイ1を設定するが、JRMはこの値を使わない。

###### 表示項目

以下カテゴリそれぞれにマトリクスを提供する。

|カテゴリ|マトリクス数|表示条件|Read/Write対象NVM|備考|
|---|---|---|---|---|---|
|IOT|100|常時|791-041:IOTのマトリクス情報(1～32)<br/>791-042:IOTのマトリクス情報(33～64)<br/>791-043:IOTのマトリクス情報(65～96)<br/>791-044:IOTのマトリクス情報(97～128)<br/>|<CH41278>SPLE|
|HCF1|25|HCFオプション有効時|791-045:HCFのマトリクス情報(1～32)||
|HCF2|25|Second HCFオプション有効時|791-069:HCF2のマトリクス情報(1～32)|<CH28625>XI-1b PGS1253SGPのみ導入|
|IFM|25|IFMオプション有効時|791-046:IFMのマトリクス情報(1～32)||
|HCS1|25|HCSオプション有効時|791-047:HCS1のマトリクス情報(1～32)||
|HCS2|25|Second HCSオプション有効時|791-048:HCS2のマトリクス情報(1～32)||
|Finisher|25|任意のFinisher有効時|791-049:Finisherのマトリクス情報(1～32)||
|Trimmer|25|Trimmerオプション有効時|791-050:Trimmer&amp;PGS0319SGPのマトリクス情報(1～32)||


###### 参考情報

LibGetOptSts("Hcf1") :HCF 1段目オプション

LibGetOptSts("Hcf2") :HCF 2段目オプション

LibGetOptSts("Hcf3") :Second HCF 1段目オプション

LibGetOptSts("Hcf4") :Second HCF 2段目オプション

LibGetOptSts("IFM1") :IFMオプション

LibGetOptSts("HCS1") :HCS1オプション

LibGetOptSts("HCS2") :HCS2オプション

LibGetOptSts("Fns") :任意のFinisherオプション

LibGetOptSts("Trimmer") :Trimmerオプション

###### 禁則動作

###### 関連CH

CH24006:<PGS1253SGP/PGS1254SGP>CE Diag DC111(Tag Matrix)

CH28625:<PGS1253SGP-PL1>HCF重連対応(Diag)

CH41278:UI DiagのSPLE対応