## DC1239 点筋の画像診断 

###### 機能概要

Feature&Function編 > 3-02-09 Diagnostics参照。

###### 機能提供条件

Feature:DIAG\_DC1239をサポート、且つDADF搭載プロダクト。

当該DCが有効かどうかは01-03 FF3 9 Diagnostics機種別一覧で定義される。

本機能は診断用チャート出力、自動原稿送りチャート読み込み、EP診断の3つの機能から構成される。

それぞれの提供条件を以下に示す。

|提供機能|提供条件|備考|
|---|---|---|---|
|診断用チャート出力|常時||
|自動原稿送りチャート読み込み|常時||
|EP診断|EP診断機能が有効|CH30024<br/>CH32315<br/>|

###### 参考情報
Diag機能におけるEP診断機能の有無:LibGetOptSts("EpShortcutForDiag")
###### 機種固有
PGS1254SGP(XI-1cライン)のみ本機能をCEにも提供し、以下システムデータに従い提供を切り分けている。

|システムデータ|値域|備考|
|---|---|---|---|
|791-077:DC1239(SIQA点不良の画像診断)表示モード|0:CE<br/>1:KO<br/>2:CE/KO<br/>3:CE/KOとも表示しない<br/>|CH30022<br/>CH30663<br/>|


診断用チャート出力画面

|項目|設定範囲|表示条件|初期値/表示値|備考|
|---|---|---|---|---|---|
|用紙選択|有効なトレイ全て|常時|トレイ1|< XI-3a:CH29315/CH29811><br/>手差しトレイはSMH MediaPopupが有効な場合にのみ表示する<br/>|

###### 手差しトレイ選択時の動作
なし
###### 禁則動作
DMP XI-6aまで :
プロダクト毎にFFに記載されているFS、SS範囲に従ってチェックを行う。
DMP XI-6a以降:以下に従って表示を行う。

|項目|表示内容||
|---|---|---|---|
|用紙サイズ|選択された用紙トレイのサイズがFeature:<br/>DIAG_DC1239_MEDIA_SIZEに含まれれるかどうかでチェックを行う<br/>|Featureの型は<br/>DFD:UI_SystemDataList>SMH固定用紙サイズ<br/>|

調整用チャート読み込み画面
本画面はウィザード形式であるためDialog仕様書を参照。
調整時間目安はScan枚数×1分固定で表示する。

###### 関連CH

CH29315:<RF8031対応>IOT初期要件\_IITを用いた点筋解析

CH29811:仕様変更件名:<RF8688対応&gt;&lt;Seito2>IOT初期要件\_IITを用いた点筋解析

CH30022:<RF9190対応>PGS1254SGP(UR2)画質診断ボタン(点筋)の初期表示UI-MODEの変更

CH30024:<EP-BB>KO点筋診断にEP診断送信のためのボタンを追加する

CH30663:PGS1254SGP-PL2
点筋診断ボタンのKO/CE表示(RF9190からの変更)

CH32315:EPC-M
IITを用いた画質調整にEP診断送信のためのボタンを追加する

CH42179:UI DiagのSPLE対応