## DC922 トナー濃度調整 
**\[2017/10/31 Diagサービス検討会\]**
**DMP-8以降使用されておらず、後継のDC991に統合されている。**
**Diagサービス検討会に確認の結果、本機能はTokiwa-V2以降廃止する。**
###### 概要

ATCセンサー入力値と基準値との差よりトナーの増減量(Tone
Up/Down枚数)が計算され、実施指示により濃度調整(Manual Tone
Up/Down)を行ことができる。

表示状態でATCセンサーの動作チェックも兼ねる。

###### 動作内容

 【**ToneUp/ Downを行う場合で、現在のATC測定結果から求めたUp/
Down枚数を手動調整で行う場合**】

1.  初期表示は、実行結果欄はすべてブランク表示。

2.  ATC測定開始用ボタンにより、UIは実行中の旨を表示する。MCはYMCKごとにATCセンサー読み取り値と基準値との差よりトナーの増減量(Tone
    Up/Down枚数)を計算する。

3.  計算した結果をUI表示する。表示結果に対してUIから増減可能となる。  
    (ここで表示する「Up/Down枚数」は、『ATC制御基準値』と『ATC平均検出値』から算出された値である)

4.  ATC測定結果のUp/Down枚数を起点に、各色独立にToneUp/Down枚数を指定でき(-32～+32)、開始用ボタンにより、濃度調整を開始する。 このときUIは実行中の旨を表示する。MCは指定色のみ表示されている『Tone
    Up/ Down枚数』だけUp/ Donw動作を繰り返す。

5.  実行終了後、初期画面に戻り結果表示欄はすべてブランク表示。枚数は、0表示。

【**ToneUp/ Downを行う場合で、特定枚数のUp/ Downを行う場合**】

1.  Tone
    Up/Dwon枚数、各色0枚を起点に、各色独立にToneUp/Down枚数を指定でき(-32～+32)、開始用ボタンにより、濃度調整を開始する。このときUIは実行中の旨を表示する。
MCは、指定色のみ表示されている『Tone Up/ Down枚数』だけUp/
Donw動作を繰り返す。

1.  実行終了後、初期画面に戻り結果表示欄はすべてブランク表示。

※トナー濃度調整実行中、中止ボタンが選択されるとUIはMCへ中止の旨通知し、すべての表示をブランク表示とする。枚数は、0表示。
※Tone
Up/Downは、トナー濃度実行終了後、ATC測定開始用ボタンで実行することで濃度調整の結果を表示する。

※表示内容は、以下。

|項目|入力/出力|設定範囲/備考|
|---|---|---|---|
|ATC制御 設定制御基準値 {Y,M,C,K}|出力値|0～1023|
|ATC制御 環境補正基準値 {Y,M,C,K}|出力値|0～1023|
|ATC平均検出値 {Y,M,C,K}|出力値|0～1023|
|ATC変動幅 {Y,M,C,K}|出力値|0～1023|
|ATC上下限Warning判定 {Y,M,C,K}|出力値|0= OK, 1= Under, 2= Over|
|ATC上下限変動幅Warning判定 {Y,M,C,K}|出力値|0= OK, 1= Under, 2= Over|
|ATCセンサWarning積算回数 {Y,M,C,K}|出力値|0～99|
|ATCセンサFail判定 {Y,M,C,K}|出力値|OK / NG|
|ATCセンサFailカウンタ {Y,M,C,K}|出力値|0～65535|
|Up/Down判定 {Y,M,C,K}|出力値|0=OK / 1=Up / 2=Down|
|Up/Down枚数 {Y,M,C,K}|入/出力値|-32～+32|


###### 制限注意事項

-   ToneUp/Down動作中に異常停止した場合は、異常の旨のメッセージ表示を行い、前回値の表示となる。

-   Tone Up/Downの操作は各色独立とし、ボタン操作は一色ずつの選択となる。

-   Tone Up時/ Down時とも、用紙を使用する。

-   Tone Up/ Down時の用紙は、A4LEF
    Simplex、トレイ1固定。「トレイ1に、**A4LEF**をセットして下さい」という旨のメッセージを表示する。

-   ATC測定の結果、**【Fail】**『ATC SNR
    Fail』となった場合は、画面の該当『Fail
    ATCセンサー』欄の表示を「NG」と表示し、Up/Down枚数欄には「0」を表示し、ATC平均検出値、変動幅欄等には、通常通り値(異常値)を表示する。

###### 機種別制限・注意事項

本機能は、DMP5以降のKutani系Product(SanRemo等)に対応する。