## DC129 システム・レジ調整 
**\[2017/11/08 熊崎\]**
**既に後継のDC126に統合されているため**
**V2以降本ドキュメントは廃止。**

###### 概要  
内蔵されている調整用テストパターンのプリント出力、または調整用テストチャート原稿とそのコピー出力を見比べて、IOTまたはADFのリード・レジとサイド・レジを調整設定する。  
IIT単独のレジ調整はDC945 IITCalibrationの「光軸変動補正」を参照。  
またIIT・ADFのSkew補正は別途IIT・ADFの機能設計書、調整手順書などを参照のこと。
###### 動作内容

1.  内蔵レジ調整用 テストパターンのプリント/テストチャートのコピー。  
    > 以下の項目を設定し、IOT調整は調整用テストパターンを出力させる。 ADF調整はテストチャートをコピー出力させる。  
    >   
    >       内臓レジ調整用テストパターンプリント /
    > テストチャートコピー用設定項目

|指定項目|選択肢|備考|
|---|---|---|---|
|調整モジュール|IOT、<br/>ADF<br/>|機種別制限参照|
|調整レジ|リードレジ/サイドレジ(補正有り)<br/>リードレジ/サイドレジ(補正無し)<br/>縦倍率(副走査倍率)<br/>横倍率(主走査倍率)<br/>直角度<br/>主走査スキュー<br/>|機種別制限参照|
|調整面|Simp<br/>Dup<br/>||
|高グロス|通常モード<br/>高グロスモード<br/>|機種別制限参照|
|用紙トレイ|本体またはHCFトレイ1～N, 手差しトレイ|機種別制限参照|
|用紙サイズ|A3SEF、A4LEF、…|紙質指定は、MSI指定時のみ有効。<br/>機種別制限参照<br/>|
|紙質|普通紙、…、|紙質指定は、MSI指定時のみ有効。<br/>MSI以外のトレイ指定時は各トレイに設定されている用紙紙質が適用され、PGプリント並びにレジ調整量設定する。<br/>機種別制限参照<br/>|
|カラーモード|白黒<br/>カラー<br/>||
|プリント/コピー枚数|1～99||


1.  IOT/ADFのレジ調整の実施  
    > 出力されたテストパターン/テストチャートを目視し、レジの調整を行う。  
    > リードレジ調整量、サイドレジ調整量のステップ量を画面より入力し、設定する。

###### 制限注意事項  
- リードレジ調整量、サイドレジ調整量の 1ステップあたりの数値は機種毎に異なるため、調整を実施する際は機能仕様書またはサービスマニュアル等を参照する。  
- 画面上でのレジ調整量の入力可能範囲は、機種共通対応のため -999～+999 とする。
DMP2009-2b以降共通:

-   後述する、Dialogue Type = Type Ⅲ のプロダクトでは、
テストパターンプリントでカラー/BWをUI選択可能とする。デフォルトはカラー。
(CH18573)
DMP2009-3a以降共通:

-   調整レジ「横倍率(主走査倍率)」を指定した場合、プロダクトにより、用紙引き込み方向に対して倍率拡縮の基準置が異なる。
UI画面上にガイドイメージを表示する場合には、PDIに従い、プロダクト毎に適切なイメージを表示する。(CH18802)
  PDI : DC129主倍調整基準位置
0:  右を基準  
1:  左を基準  
2:  センターを基準

###### 機種別制限・注意事項
機種毎の調整項目・指定可能パラメータについては、FFを参照のこと。
機種毎の採用画面(Dialogue)仕様は次の通り。各Dialogue
Typeについては、Dialogue仕様書を参照のこと。

|機種|Dialogue Type|
|---|---|---|
|Volante<br/>Volante-K<br/>VolanteⅢ<br/>TarzanⅡ<br/>TarzanⅢ<br/>|TypeⅠ - Voalnte系|
|Teak|TypeⅢ - Teak系|
|Wakasa<br/>WakasaⅢ / PGS1217SGP<br/>|TypeⅡ - Wakasa系|
|Pinot/ Parma/Prosecco|TypeⅢ - Pinot系|
|Kisyu|TypeⅡ - Kisyu系|
|Rookie|TypeⅡ - Rookie系|
|Herakles / PGS2125SGP|TypeⅢ - Herakles系|
|Augarten|TypeⅢ|
|Sangoh|TypeⅡ|
