# Timer

## User Operation

###### 概要

          Timer起動条件/再起動条件になるユーザーオペレーションの定義については、「UI
Dialogue Concept and BasicBehaviour」の「4.8.2.10章
ユーザオペレーション」を参照のこと

###### 参考資料

## Auto Clear Timer

###### 概要

ユーザー非操作で一定時間放置された場合、設定パラメータをデフォルト値に戻し、パネルを初期画面(※1)に戻す働きをする。

Auto Clear
Timerの設定値をしないに設定した場合、パラメータをデフォルトに戻す等の制御が制限された動作をする。

###### 設定範囲

下記システムデータの表に記載     Auto Clear Timer
「しない」設定時のTime
Up時間は60秒固定。(CH14658により60秒が明確化)

###### デフォルト

KO設定

###### Timer起動/再起動条件

1.  ユーザーオペレーション時。(14.1 User Operation参照)

2.  ジョブが保留状態になった時。

3.  ユーザ待機状態が完了したとき。(CH18449)

###### Timer解除条件
なし

###### Time Up時の動作

(1) Auto Clear Timer 設定値がしない以外

-   Auto Clearを実行しM/C初期状態にする。ただし、Auto
    > Clear禁止条件を満たしている場合はAuto Clearを実行しない。


    > (CH11028により修正)
(CH11028により修正)

-   認証状態である場合は、認証状態解除される。(CH11028により修正)

-   割り込み中は割り込み状態を解除する。(CH11028により修正)
→割り込み中に起動したジョブがいる場合にはそのジョブが終了するまで解除予約となる。(CH11028により修正)

-   割り込み中に割り込み解除しても認証状態は解除されない。(CH11028により修正)

-   ユーザー非操作通知を行う。

(2) Auto Clear Timer 設定値がしない

-   割り込み中は割り込み状態を解除する。(CH11028により修正)
→割り込み中に起動したジョブがいる場合にはそのジョブが終了するまで解除予約となる。(CH11028により修正)

-   ユーザー非操作通知を行う。
認証、割り込み、ユーザ指示待ちジョブ有無状態による動作の違いについての詳細は、オペレーションフロー「AutoClearTimeout時動作チャート」を参照のこと。

###### Auto Clear禁止条件

以下の状態ではAuto Clear禁止とし、この状態でTimerがTime
Upした時は再セットする。

1.  初期化中

2.  フォアグランドジョブ、通話ジョブの実行中。

3.  診断機能画面表示中。

4.  Serviceモード中(※2)

5.  通信確認中(※3)

6.  ダウンロード中

7.  自動階調補正画面表示中

8.  サムネール・プレビュー用の画像取得中(CH10562)

9.  消耗品交換画面の表示中(CH10795 )

10. 個別機能\[CH14394\]有効かつPGS1125SGPモードで集計先=アクセサリが選択されている

11. ユーザ待機状態 (CH18449)

12. CurrentProgramModeがマニュアル製本サービスである場合(CH23754※4)

13. マニュアルモードを抜けられないとき。詳細条件は「36
    > マニュアル製本」を参照(CH21957)

14. 人感センサが(人を)検知している状態(CH28247)

###### 制限・注意事項/備考

※1 パネル初期画面については「Concept and Basic
Behavior」のオートクリアを参照のこと。
※2 PSW接続時、リモートメンテナンス時、リモートKO中など、外部機器の接続中。

-   3 全ての通信が終了した後の6秒経過後に通信確認は解除される。


-   プリンタエミュレーション時、手動でM/Cをオフラインにした場合はAuto
    Clear後もオフラインのままとなる。

※4
マニュアル製本画面表示中はToolsであるが、自動リセット禁止であるためToolsOffTimerも禁止となる。
###### システムデータ

|項目|関連機能|設定範囲|初期値||
|---|---|---|---|---|---|
|||設定範囲|備考||
|Auto Clear Timer||プロダクト共通: 0:しない,10～900:秒単位<br/><CH13764有効時&gt;<br/>下限値:20に変更<br/>&lt;DMP-Yokohama-1以前&gt;<br/>TeakMN 0:しない、30～900:秒単位(CH12464)<br/>それ以外0:しない、30～240:秒単位<br/>&lt;CH10156導入以前&gt;<br/>プロダクト共通:0:しない、1～4:分単位<br/>|CH10156/14238導入後<br/>CH13764:FCWのみ<br/>CH16983:Kisyuから設定下限値を30から10に。<br/>|秒単位<br/>&lt;DMP-Yokohama-2a&gt;<br/> FX 60<br /> MN 240<br /> AP 純粋P機 60<br />    それ以外 30<br/>&lt;PGS2122SGPPL/High&gt;<br/>CH14553により240→90に変更<br/>&lt;DMP-Yokohama-2c以降><br/>CH14554によりPDIにより定義、提供される<br/>|


###### 参考資料

  FD : A-0300

   Ocean SOD : 1.5.7.46 タイマー

  Mashu2 SOD : 1.5.7.6 オートクリア

Imari UI Dialogue : Concept and Basic Behavior

## Auto Resume

###### 概要

 ジョブがユーザーの指示待ち状態で一定時間放置された場合、自動的にジョブを継続/中止する(CH28158)。。

なお、ここでのユーザー指示待ちとはジョブが継続可能な状態で保留している状態であり、以下の場合を指す。

-   「次原稿あり」による待ち

-   ストップ操作による一時停止

-   割り込み解除時の割り込まれたジョブの再開指示待ち(BG111542により削除)

-   結合ジョブの原稿セット蓄積完了やプルーフセットによる指示待ち。

###### 実行条件

 ユーザー指示待ち状態でAuto Clear TimerがTime Upした時。

SystemDataにより、AutoResumeするとなっている時(CH9428により
Hagi以降、並びにFuhjinFRで導入)。

AutoResume動作はAutoClearTimer設定値がしない場合にも動作する。

ただし、AutoResume禁止条件を満たしている場合は実行しない。

###### 実行動作

DMP-XI-1c(IL)までは動作A、DMP-XI-1d(DMP-XI-1c-PL含む)以降はシステムデータに従い動作A
or Bのいずれかの動作を行う

|動作A|<ul><li>「次原稿あり」でユーザー指示待ち状態になっていた場合は、「次原稿なし」が選択されたものとしてジョブを継続する。<br/></li><li>ストップ操作によりジョブ停止状態になっていた場合、スタートキーが押されたものとしてジョブを継続する。<br/></li><li>割り込み解除でユーザー指示待ち状態になっていた場合は、スタートキーが押されたものとしてジョブを継続する。(BG111542により削除)<br/></li><li>結合ジョブでユーザー指示待ち状態になっていた場合は、蓄積が完了し、プリント開始が指示されたものとして継続する。<br/></li><li>プルーフセットによる指示待ち状態になっていた場合は、スタートキーが押されたものとしてジョブを継続する。<br/></li></ul>|
|---|---|---|
|動作B<br/>(CH28158)<br/>|<ul><li>ユーザー指示待ち状態のジョブは、キャンセル操作が行われたものとして強制的にキャンセルする。<br/></li></ul>|


 (動作A,動作Bの条件)
790-671の値が0の場合           →  ユーザ操作で再開/中止する
790-671の値が1の場合は以下の条件により切り替える  
              791-068を参照し値が0の場合 → 自動的に再開する(AutoResume)
(動作A)  
              791-068を参照し値が1の場合 → 自動的に中止する(Cancel)
    (動作B)

###### Auto Resume禁止条件

1.  人感センサが(人を)検知している状態(CH28247)

###### 制限・注意事項/備考

-   Auto Resume機能はOceanではAuto Resume
    > Timerで制御していたが、ImariではAuto Clear Timerで制御する。

-   Fault発生により保留状態になっていた場合は、異常要因をとり除いた後に自動継続する。ただし、Copyの読み取り動作中や、Scan
    > Job中は要因を取り除いただけでは自動継続できない。この場合、原稿を再セットし、スタートーを押下しなければジョブは継続しない。

-   ジョブ実行中に割込み操作で動作を停止させたジョブについては本機能の対象ジョブとしては取り扱わない。(BG111542により追記)

###### システムデータ

|項目|関連機能|設定範囲|備考|
|---|---|---|---|---|
|||<br/><br/>|<br/><br/>(CH9428により削除)<br/>|
|AutoResume動作設定||AutoResumeする<br/>AutoResumeしない<br/>|CH9428により導入<br/>CEにより設定<br/>この機能導入によりCH8271で導入された機能は無効とする。<br/>DMP-XI-1d(DMP-XI-1c-PL含む)以降<br/>KOで設定可能<br/>|
|AutoResume機能が有<br/>効の場合の動作種別<br/>(791-068)<br/>||0:Resumeする(default)<br/>1:Cancelする<br/>|DMP-XI-1d(DMP-XI-1c-PL含む)以降<br/>CH28158により導入、KOで設定可能<br/>AutoResume動作設定が"AutoResumする"場合のみ<br/>0:動作Aを実施<br/>1:動作Bを実施<br/>(DMP14-1ab以降)<CH46277>IDカードコピーは本設定に従わず、常にCancel動作する。<br/>|


## Tools Off 

###### 概要

Toolsモード中にユーザ非操作で一定の時間がすぎるとToolsモードを抜け、M/C初期状態に遷移する。

OceanではTools Off Timerで制御していたが、ImariではAuto Clear
Timerで代用し、Tools中にオートクリアを実行するという形でTools
Off機能は提供される。

Tools
Off動作は動作はAutoClearTimer設定値がしない場合にも動作する。(FCWのみ)

## Job Cancel Timer

###### 概要

異常保留中のまま放置されているジョブを解除し、空いている資源を使用してジョブを実行できるようにする。

本タイマーは、

-   アクティブジョブ

-   プリンタージョブ(<CH17282>DMP2009-1以降、減算型関連商品接続時のDisable受信時の動作が「状態により中止または保留」に設定時(ChainLink
    850-016=2))

のうち異常停止中のジョブを対象とする。

###### 設定範囲

4～99分 : 1分刻み

働かない

※一部のプロダクトでは固有値となる。<機種固有情報>を参照

###### デフォルト

KO設定

###### Timer 起動条件

1.  対象ジョブの異常保留時。

###### Timer 再起動条件

1.  ユーザーオペレーション時。(14.1 User Operation参照)

###### Timer 解除条件

1.  対象ジョブの再起動時。

2.  対象ジョブの終了時。

###### Time Up時の動作

対象ジョブをキャンセルする。

ただし、Job Cancel禁止条件を満たしている場合は実行しない。

###### Job Cancel禁止条件

1.  人感センサが(人を)検知している状態(CH28247)

###### 制限･注意事項/備考

-   メモリーオーバーフロー、蓄積原稿枚数オーバーはAuto Clear
    Timerのタイムアウト時に処理され、システムデータよって、蓄積文書の有効・無効が判断される。

-   IGA(サークルKおよび一般広域市場)のみ、JobCancelTimerはプリンタージョブにも適用される。設定値、動作は他ジョブと同様。(CH9417)

-   Time
    Up時、IOTから「トナー調整中」のStatusが通知されている場合は、キャンセル動作は行わず、Timerの再セットを行う。(CH10572
    Varenne)

###### 機種固有情報

- (DMP2009-1)Kisyu-FX/IBG 設定範囲は、\[働かない\] または
1～99分。 (CH17474)

###### 参考資料

Louise DC SOD コピージョブ自動解除

## Print許可Timer

###### 概要

ユーザー操作時に、自動プリントを抑制するためにプリント禁止制御が行われる。その禁止期間を制御するタイマー。

Print許可Timer1(操作中Timer)とPrint許可Timer2(ジョブ終了タイマー)の二つがあり、ユーザー操作の種類に応じて排他的に動作する。

### Print許可Timer1(操作中Timer)

###### 概要

 ユーザー操作中に自動プリントジョブを抑制するタイマー。M/Cが一定時間操作されなかった時に、自動プリントジョブを起動可能にする。

自動プリントジョブとは、プリンタジョブ、受信プリント、が該当する。

###### 設定範囲

 1(秒)～240(秒) : 1秒刻み。

働かない

###### デフォルト

 KO設定

###### Timer起動/再起動条件

1.  ユーザーオペレーション時。ただし以下の事象は対象外とする。(14.1 User
    > Operation参照)(※1)

-   スタートボタン操作

-   オールクリアボタン操作

-   アクティブジョブのフォアグランドジョブ終了

-   トレイの抜き差し

-   人感センサーが(人を)非検知したとき。(CH28247)

###### Timer解除条件
Timer2の起動時

###### Time Up後の動作
ジョブ/デバイス共にプリント動作に支障がなく、以下に示す自動プリント禁止条件が解除されている時には自動プリントを許可する。

###### 自動プリント禁止条件

1.  以下のジョブの実行中/ジョブ予約中/再起動待ち中

-   コピージョブ

-   ダイアグジョブ(リモートメンテナンス/エラーログPrint/Chain-Link入力画面表示中も含む)

###### 制限･注意事項/備考

-   自動プリント禁止条件がすべて解除された時に、自動プリント許可タイマーが起動されていなければ、すぐに自動プリントを許可する。

-   アクティブジョブの定義についてはBehavior Specを参照。

-   抑制する自動プリントのうち、ScanAheadコピージョブと自動レポートは対象外とする(CH3036)

###### 参考資料

  Louise DC SOD 自動プリント許可

### Print許可Timer2(ジョブ終了Timer)

###### 概要

  使用目的はPrint許可Timer1と同じだが、ユーザーに急ぎの次IOT使用ジョブがない操作時(オールクリアキー押下時やIOTを使用しないアクティブジョブの起動時、IOTを使用するアクティブジョブの終了時)から一定時間後に自動プリントを起動可能にする。

このTimer設定はCEモードでのみ設定できる。

###### 設定範囲

  1～240(秒): 1秒刻み。

働かない

###### デフォルト
CE設定

###### Timer起動/再起動条件

1.  オールクリアキーが受け付けられた時。

2.  IOTを使用しないアクティブジョブ(Scan、FAX蓄積)の開始指示が受け付けられた時。

3.  コピージョブの終了。EPCコピーはIOTジョブの終了時(自動解除/ストップによるジョブの終了も含む。)※1、2

###### Timer解除条件

  Print許可Timer1が起動した時。

###### Time Up時の動作

  Print許可Timer1と同様。

###### 制限・注意事項/備考

※1
自動プリントジョブが正常に終了した場合やプリンタージョブの自動中断によりジョブが終了した場合は、自動プリント許可タイマーは起動されないので、引き続き自動プリント許可状態となる。

※2
コピージョブのみを条件としているのは初期導入されたCF機での動作を前提としている。プリント系のアクティブジョブが拡張されている現在では、全てのアクティブプリントジョブ終了を条件とするのが本タイマー仕様として妥当である。

 ※人感センサーが(人を)非検知したときは、本タイマーには影響を及ぼしません(CH28247)

 <参考>

  Louise DC SOD 自動プリント許可

## Scanning Timer

###### 概要

 EPCCopy、Scan、FAX蓄積ジョブにおいて、原稿サイズが小さく、原稿読み取り時間が非常に短い場合でも、ユーザーに「次原稿あり」ボタンを押下する機会を与える。このタイマーがタイムアウトするまでは「次原稿なし」で蓄積が終了しても、読み取り動作を終了させない。

###### 設定範囲

1～20秒 : 1秒刻み

###### デフォルト

CE設定

###### Timer 起動/再起動条件

EPCCopy、Scan、FAX蓄積ジョブの原稿読み取りを開始した時。(Panelがジョブ開始指示を受信した時)
保留中のEPCCopy、Scan、FAX蓄積ジョブの原稿読み取りを継続した時。(Panelがジョブ継続指示を受信した時)

###### Timer解除条件

「次原稿あり」を選択してジョブを継続した時。

EPCCopy、Scan、FAX蓄積ジョブがバックグランドになった時。(タイマ解除と共に、Time
Up時の動作を実施する)

###### Tme Up時の動作

「次原稿なし」が選択されたものとみなしてJobを継続する。

###### 制限･注意事項/備考

###### 参考資料

Ocean SOD: 1.5.7.46 タイマー

Imari UI Dialogue :Concenpt and Basic Behavior 4.8.2.13 ランフレーム

## 関連商品接続時の残Job Cancel Timer(RF797/RF1087/CH10865)

###### 概要
減算型関連商品を接続し、ジョブ実行中に関連商品Disableが発生した場合、システムデータに従いジョブは一時停止、または、中止される。  
ジョブが一時停止した場合、その状態でユーザが機械の前からいなくなってしまうとJob
Cancel Timer
がタイムアップするまでそのジョブが放置されてしまう。このジョブが残っている状態で、次のユーザがお金、または、プリペイドカードを投入すると自分のジョブと間違って前のユーザのジョブを出力してしまう可能性がある。  
一方、ジョブを中止してしまうとジョブ実行中にお金が足りなくなったときにジョブを継続することができず、ユーザは最初からやり直す必要がある。  
本タイマーはジョブが関連商品Disableの要因で一時停止したときにお金、または、プリペイドカードを投入する時間をユーザに与え、タイマータイムアップ後にジョブを中止するものである。

###### 設定範囲
1～59秒 : 1秒刻み

###### デフォルト
CE設定

###### Timer 起動/再起動条件
コピージョブ、プリントジョブが関連商品Disableが原因で一時停止したとき

###### Timer解除条件

1.  関連商品Disableが解消し、ジョブを継続可能になったとき

2.  ジョブが終了したとき

###### Tme Up時の動作
関連商品のDisable状態が原因で一時停止しているコピージョブ、プリントジョブを中止する

###### 制限･注意事項

-   本タイマーはシステムデータ 減算接続時のJob実行中
    Disable時の動作(850-016)が「残ジョブオートクリア機能」に設定されているときだけ動作する。

-   プリントジョブにはレポートプリントは含まない。

###### 備考

-   Job Cancel Timer
    の設定値を短く設定できるように修正して本タイマーの目的を達成する場合、用紙切れ等でジョブが一時停止したときも同じ時間でジョブが中止されてしまうため代用することができない。

###### 参考資料

-   EP-Accessory FF

【注意事項】

         
 DMP6-1以降で、CH17271により、タイマによるジョブ制御は、UIではなくEPA-Libが実施する役割変更が行われた。

CH17271: 残ジョブオートクリア機能(CH11238)のFC対策

## IOT WarmUpTimer

###### 概要
IH
Fuserの導入により、Deviceが通常の起動状態でもFuser電源をOFF/ONし省電力化を行うことが可能になったが、Fuser電源OFF状態から電源ONした場合、実際にFuserが使えるまでには一定の期間が必要となり、従来同等のFCOTを達成できない。そのため、Deviceへのいくつかの操作においてあらかじめFuser電源をONにする指示を行なう。
PanelUIにおいては、Key,Panel操作を起点としてFuser電源ON指示を行う必要があるが、Panel操作の場合にはEventが大量に発生するため、そのまま電源ON指示を行った場合にはシステム動作に影響が出ることが考えられる。システム全体への影響を出さないため、本タイマーで、Key/Panel操作の間引きとFuser電源ON制御を管理する。

###### 設定範囲
5秒固定

###### Timer 起動条件・動作
DMP2009-4Bまで
条件:Key操作中になった時
動作:Fuser電源ON指示を行う
DMP-X以降
条件:次のいずれかの条件が成立したとき  
(1)
UI表示が「コピー」「かんたんコピー」を表示している状態でKey操作中になったとき
(2)
ユーザによる操作でUI表示が「コピー」「かんたんコピー」以外の画面から、「コピー」「かんたんコピー」画面に変わったとき
動作:Fuser電源ON指示を行う

###### Timer解除条件・動作
DMP2009-4Bまで
条件:Key非操作になった時
動作:Fuser電源ON指示を行う
DMP-X以降
条件:次のいずれかの条件が成立したとき  
(1) Key非操作になったとき  
(2)
Key操作中にUI表示が「コピー」「かんたんコピー」の画面から、「コピー」「かんたんコピー」以外の画面に変わったとき
動作:特になし

###### Tme Up時の動作
DMP2009-4Bまで
Fuser電源ON指示を行い、Timerを再起動する。
DMP-X以降  
UIが「コピー」「かんたんコピー」を表示しているときは、Fuser電源ON指示を行う。加えて、Key操作中のときはTimerを再起動する。

###### Timer以外でのFuser電源ON指示  
DMP2009-4Bまで  
なし  
  
DMP-X以降

「コピー」「かんたんコピー」画面を初期表示画面に設定した場合、以下のいずれかの条件が成立したときにFuser電源ON指示を行う。

1.  電源投入後、「コピー」「かんたんコピー」画面を表示したとき

2.  オートクリア処理が発生したとき。ただし、オートクリアタイマーがタイムアップした場合を除く。

3.  節電から復帰したとき

###### 制限･注意事項
- DMP-2009以降、CH16697により本機能を追加する。

###### 備考

###### 参考資料

###### YK/CH情報

-   RF3848:アクセス検知動作対象の絞込み

-   CH20628: <DMP-X以降共通>アクセス検知動作対象の絞込み
