1.0. 概要
====

Custom Service Contents Widget (以下、CSCWidget
)とは、画面作成のためのソフトウェア部品であり、ブラウザ上で表示・操作が可能である。本書で提供するソフトウェア部品は、画面デザイン仕様である、

Touch User Interface Guideline
、およびその補完仕様書に準拠している。以下、本書ではスタイルガイドと呼ぶ。

1.1. 本書の目的
----------

　本書ではCSCWidgetを利用した画面作成を行う開発者に対して、開発に必要な情報を提供する。

本書には, 読者がCSCWidgetを利用するための技術であるHTML/Java
Script/CSS等の知識を有していることを前提とした記述を含む。

1.2. 対応ブラウザ
------------

以下のブラウザをサポートする。

-   EWB (Version 5) 標準モード(互換モードでの表示は動作保証外)

1.3. 用語
-----

本書で使用する、ジェスチャー操作・アニメーションを伴う画面効果に関する用語を以下のように定義する。

-   ジェスチャー操作

ユーザの操作パターンのうち、以下の操作を定義する。

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>ジェスチャー名称</th>
<th>ユーザの動作</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>タップ</td>
<td>タッチパネルを指でタッチして、離す(タッチリリース)。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>ダブルタップ</td>
<td>タッチパネルの同じ場所を、素早く2回タップする。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>トリプルタップ</td>
<td>タッチパネルの同じ場所を、素早く3回タップする。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>タッチアンドホールド</td>
<td>タッチパネルを指でタッチして、そのまま押し続ける。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>ドラッグ</td>
<td>タッチパネルを指でタッチして、パネルをなぞる。(タッチしたまま指を動かす。)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>フリック</td>
<td>タッチパネルを指でタッチして、パネルをなぞって弾くように指を離す。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

-   画面効果

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>画面効果名称</th>
<th>表示</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>フェードイン</td>
<td>透過度を0から1まで変化させる</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>フェードアウト</td>
<td>透過度を1から0まで変化させる</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>スライドイン</td>
<td>表示領域外から表示領域内に平行移動する</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>スライドアウト</td>
<td>表示領域内から表示領域外に平行移動する</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>スケールアップ</td>
<td>初期表示時のサイズから、より大きいサイズに拡大される。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>スケールダウン</td>
<td>初期表示時のサイズから、より小さいサイズに縮小される</td>
</tr>
</tbody>
</table>
