# Job Flow Service

## Overview

###### 概要
Job Flow
Serviceとは、指示書を用いる事によりデバイスで提供すべきDTサービス、および、外部アプリケーションにて提供されるサービスを連携させ、システム全体として柔軟なドキュメントソリューションを提供するものである。

-   Job Flow Service
ユーザから、1つのサービスの塊として起動が可能な、複数のDTサービスの組み合わせ。
デバイス内部で実行するサービス、外部アプリケーションや、他デバイスにて行なわれるサービスも組み合わせて扱うものを指す。

-   SESAMiジョブフローサービス

ジョブフローサービスの中で、デバイス間、およびデバイス、アプリケーション間の連携を必要とするもの。デバイス単独で実行できるものは含まない。

図 1 Job Flow Service と SESAMiジョブフローサービスの関係

-   指示書

サービスの呼び出しや、結果通知、状態通知に使用するデータがXML形式で記述されている。

本章では、データ入力元に応じて次の3つを区別して説明する。

1.拡張親展ボックスに保存されている文書に対して、記載処理を実行する指示書。(Box指示書)

2.IITにより読み込んだ原稿に対して、記載処理を実行する指示書。(Scan指示書、コピー指示書)

3.デバイス内文書や読み込み原稿等のデータを伴わない指示書(具体的にはExternalServiceRequestのみが記載されている)指示書。(ESR指示書)

###### 機種固有情報

【Kutani】【PGS7018SGP】【Fuhjin】

-  ESR指示書はサポートしない

-   指示書エディタ

デバイス外部PCにて指示書を作成するTool。

###### 機種固有情報

【Imari】
- XML形式の指示書はサポートしない。システムデータ(KO設定)への設定により、親展ボックスに格納された文書に対して特定の処理(23.5.1「デバイスで作成する指示書に記載可能な機能」参照)を自動実行することができる。

## 利用条件

###### 概要
SESAMi Job Flow Service FFを参照のこと。

##  指示書利用制限(アクセス権)

###### 概要
指示書には、個人で使用するもの、複数人が共有して使用するもの、また、特定の親展ボックスに関連付けてのみ使用するものなど、利用に制限をかけなければならない性質のものがある。指示書を利用できる範囲を制限するために、指示書へのアクセス権が定義されている。
アクセス権種類の詳細はSESAMi Job Flow Service FF参照のこと

###### 設定内容 / 選択範囲 / 初期値

1.  アクセス権設定
アクセス権は、ユーザ識別可能な設定にて運用されているか否かによって定義される。
ユーザ識別が可能な設定の場合:

1.  認証を受けたCOが指示書を作成した場合(作成場所は問わない)
利用/複製できるユーザ:作成したCO / KO
編集できるユーザ:作成したCO / KO
削除できるユーザ:作成したCO / KO

1.  KOモードで指示書を作成した場合(作成場所は問わない)
利用/複製できるユーザ: 全CO / KO / 全未認証ユーザ (共有)
編集できるユーザ: KO
削除できるユーザ: KO
ユーザ識別が不可能な設定の場合:

1.  未認証ユーザが指示書を作成した場合(『ボックス』(メニュー上のService)以外)

    -   ボックスへの関連付けを行うこともできるが、その際も、指示書の利用を制限されることはない。
利用/複製できるユーザ:全未認証ユーザ/ KO /個人識別不可能な認証CO
編集できるユーザ:全未認証ユーザ / KO /個人識別不可能な認証CO
削除できるユーザ:全未認証ユーザ / KO

1.  KOモードで指示書を作成した場合(作成場所は問わない)

    -   ボックスへの関連付けを行うこともできるが、その際も、指示書の利用を制限されることはない。
利用/複製できるユーザ:全未認証ユーザ / KO /
CO/個人識別不可能な認証CO
編集できるユーザ:KO
削除できるユーザ:KO

1.  未認証ユーザが『ボックス』(メニュー上のService)より指示書を作成した場合

    -   指示書を作成したボックスからのみ、指示書の利用、編集、削除が可能となる。

    -   通常の『ジョブフロー登録』(「登録/変更」)画面より、この指示書を操作することはできない。
利用/複製できるユーザ:ボックスを利用できる未認証ユーザ [1]/ KO
編集できるユーザ:ボックスを利用できる未認証ユーザ / KO
削除できるユーザ:ボックスを利用できる未認証ユーザ / KO

1.  個人識別不可能な認証COが指示書を作成した場合(作成場所は問わない)←
    認証ModeがONであるが、個人識別ができない場合(CH7497)

    -   ボックスへの関連付けを行うこともできるが、その際も、指示書の利用を制限されることはない。
利用/複製できるユーザ:全未認証ユーザ/ KO /個人識別不可能な認証CO
編集できるユーザ:全未認証ユーザ / KO /個人識別不可能な認証CO
削除できるユーザ:全未認証ユーザ / KO/個人識別不可能な認証CO

1.  アクセス権管理単位
 
認証/集計機能などによって識別されたユーザIDや、親展ボックスなどを単位としてアクセス権は付与される。詳細は、SESAMi
Job Flow Service FFを参照のこと。

1.  認証状態の変更
①ユーザ識別可能から、不可能な設定に変更された場合
- 
認証を受けたCOが作成した指示書は使用できなくなる(ユーザに見せない)。
-  KOモードで作成した指示書については、そのまま使用できる。
- 
オーナ変更を行わずにユーザ識別可能な設定に戻した場合、指示書の作成者に関する情報は正しく復元できる。
②ユーザ識別不可能から、可能な設定に変更された場合
- 
未認証ユーザが作成した指示書は、使用できなくなる。KOモードで作成した指示書は、、そのまま使用できる。
-  ボックスから作成した指示書は使用できなくなる(ユーザに見せない)。

###### 備考

-   親展ボックスによるアクセス権:ユーザ識別不可能な環境において、親展ボックスをパスワード管理する機構を用いてアクセス権の制限を行う。[2]このとき、親展ボックスに関連付ける指示書に限り、親展ボックス単位で、アクセスできる指示書を制御できる。

###### 制限注意事項

-   認証状態の変化によって使用できなくなる指示書が、Boxに関連づけられている場合には、編集はできないが使用する事ができる。ただし、関連づけを解除すると使用できなくなる(見えなくなる)。

## 指示書の作成 / 保守

###### 概要

COまたは未認証ユーザ、KO権限で、指示書の作成、保守(編集/削除/複製)をする事ができる。
指示書作成方法には、大きく分けて次の2通りがある。

① デバイスで作成する方法 :
拡張親展ボックスから始まり、外部アプリケーションとの連携を伴わない処理の実行を記述する事ができる。

② 指示書エディターで作成する方法 : IIT
Scanから始まる指示書や、他アプリケーションや、他デバイスでの処理の実行を記述する事ができる。
デバイスUIで指示書を作成/保守が可能な画面は次の通り。(画面名称、画面Flowの詳細は
Dialogue仕様書参照の事)

① 『ボックス』(メニュー上のService)画面

② 『ジョブフロー登録』(「登録/変更」)画面

次章に、デバイスでの指示書作成方法について述べる。

指示書種別とデバイスでの保守内容を次にまとめる。詳細はそれぞれの章を参照のこと。

###### 制限/注意事項

-   指示書の最大数は1000。またはDiskがFullになるまで

-   ユーザ認証可能な状態でユーザが削除された場合、削除されたユーザがオーナとなっている指示書も削除される。

-   『ジョブフロー』(メニュー上のService)画面からは、指示書の実行のみが可能であり、作成/保守はできない。

### 指示書の作成・登録

###### 概要

 
デバイスでは、『ボックス』(メニュー上のService)、『ジョブフロー登録』(「登録/変更」)画面から指示書を作成し、登録することができる。(画面名の正式名称および、画面Behaviorは
Dialogue仕様書を参照の事)

作成した指示書は、デバイス管理の指示書として登録されデバイスの指示書保存用記憶媒体に保存される。

###### 設定内容 / 選択範囲 / 初期値

1.  機能種別
「23.5指示書に記載可能な機能」章参照。

1.  パラメータ

「23.5指示書に記載可能な機能」章参照。

1.  アクセス権(自動付与)
「23.3 指示書利用制限(アクセス権)」章参照。
ユーザ識別不可能な状態において、『ジョブフロー登録』(「登録/変更」)画面から指示書を作成した場合、作成された指示書は全てのCOが利用できる共有指示書となる。

登録時、指示書の格納ができなかった場合には、ユーザーにその旨を通知し、格納を中止する。

ボックスへ指示書を関連づける事も可能。詳細は 「22.章
拡張親展ボックス/親展ボックス」を参照の事。

###### 制限/注意事項

-   ユーザ識別を行わない設定で親展ボックスで作成作業が行われた場合、作成された指示書は、作成したボックス以外から参照できない。(指示書オーナはBoxである)

-   新規作成指示書は初期値を持っている。

-   ボックス以外から始まる指示書は、デバイスでは作成できない

-   指示書の作成、登録機能は、指示書に関する他の動作が行われている場合には利用できない。

### 指示書の編集/確認

###### 概要

ユーザは、指示書パラメータを設定/編集/確認する事ができる。

ジョブを起動する際の一時的なパラメータ変更(指示書は更新されない)については、「23.6指示書の実行」章
参照の事。

###### 設定内容 / 選択範囲

1.  編集可能な指示書

次の条件を全て満たす指示書を編集することができる。KOは条件①②を満たせば編集/確認することができる。

①デバイスに保存されている指示書

②デバイスで作成した指示書[3]

③ 操作者権限が、指示書を編集できる指示書
23.3「指示書利用制限(アクセス権)」参照

1.  編集可能なパラメータ
作成時に設定したパラメータを編集する事ができる。パラメータ項目詳細は、「23.5.1
デバイスで作成する指示書に記載可能な機能」章参照

1.  確認可能なパラメータ
編集可能なパラメータを確認することができる。(編集不可能なパラメータは確認も不可)[4]

###### 制限/注意事項

-   SFTP宛先を含む指示書の場合、編集/複製をすることはできない。(RF12776/CH41677
    > XIII-1a)

-   SFTP宛先を含む指示書の場合、編集/複製をすることはできる。(CH44813
    > DMP-14-1ab)

### 指示書削除 

###### 概要

  ユーザは、デバイスに保存されている指示書を削除することができる。

###### 設定内容 / 選択範囲

1.  削除可能な指示書
ユーザ識別可能な設定にて運用されているか否かによって、削除可能な指示書は制限される。ただしKOは全ての指示書を削除することができる。
詳細は、23.3「指示書利用制限(アクセス権)」参照

###### 備考

-   ユーザ認証不可能な状態でボックスから作成した指示書は、ボックスパスワードによって個人利用されている。よって、COによる指示書削除をするためには、削除手段を『ボックス』(メニュー上のService)内で提供しなくてはならない。

-   削除された指示書がボックスに関連づけされていた場合には、関連づけが解除される。

###### 制限/注意事項

-   COにて『ボックス』(メニュー上のService)からの指示書削除を行う際には、ジョブ実行制限、UIの排他などの処理が必要となる。

-   親展ボックスに関連付けられている指示書への削除が指示された場合、デバイスは関連付けされていることをユーザに通知、処理を継続するか否かを確認する。[5]処理の継続が指示された場合には、関連付けを解除し、指示書を削除する。(UIから明示的に関連づけ解除を指示しなくても、任意のBoxに関連づけられている指示書に対して削除要求をすると、自動的に関連づけ情報も解除される)

-   デバイス外に保存されている指示書はデバイスから削除できない。

### 指示書の複製(別名保存)

###### 概要

ユーザは、利用可能な指示書を複製する事ができる。指示書に対する「編集/削除権」を持たない場合に、既存指示書を別名にて保存することによって、複製した指示書を編集して所望の指示書の作成を可能とする。

別名保存時には、同時にパラメータの変更も可能。

###### 設定内容 / 選択範囲

1.  複製(別名保存)可能な指示書

- 次の条件を全て満たす指示書を編集することができる。

①デバイスに保存されている指示書

②デバイスで作成した指示書[6]

- ユーザ識別可能な設定にて運用されているか否かによって、複製可能な指示書は制限される。詳細は、23.3「指示書利用制限(アクセス権)」参照
- 編集を行ったユーザが新しい指示書の作成者となる。
- 別名保存時には、同時にパラメータの変更も可能。

###### 制限/注意事項

-   登録(変更)時、指示書の変更(登録)ができなかった場合には、ユーザーにその旨を通知し、格納を中止する。変更前の指示書は失われないものとする。

-   指示書の編集機能は、指示書に関する他の動作が行われている場合には利用できない。

-   デバイスにて、編集可能なパラメータ、編集可能なシーケンスの定義は、指示書作成にて提供されている機能に準じるものとする。他アプリケーションや、他デバイスでの実行を制御する記述が存在するSESAMiドキュメントフローサービスを記述するためには、指示書エディタの利用が必要となる。

-   ESWで作成した指示書をUIで修正するとき、UI
    > Panelで表現できない指示書の内容がある場合には指示書として消去し新規作成する。

-   SFTP宛先を含む指示書の場合、編集/複製をすることはできない。(RF12776/CH41677
    > XIII-1a)

-   SFTP宛先を含む指示書の場合、編集/複製をすることはできる。(CH44813
    > DMP-14-1ab)

## 指示書に記載可能な機能

###### 概要

指示書に記載可能な機能は、入力は「IIT / NET / FAX / External Service
Request / レポート」に区分され、出力は「IOT / NET / FAX」に区分される。

また、サービスによっては、間に親展ボックスを介在するものもある。

デバイスで作成する指示書と、指示書エディターで作成する指示書では記載可能な機能が異なる。それぞれに記載可能な機能を次に示す。

### デバイスで作成する指示書に記載可能な機能

###### 概要

デバイスで作成する指示書には外部アプリケーションとの連携を伴わない処理のみ記述する事ができる。

デバイスでは、親展ボックスから始まる指示書のみを編集できる。
デバイス作成指示書で指定可能な処理は次の通り。

|機能(ユーザ・ジョブタイプ)|入力元|出力先|備考|
|---|---|---|---|---|
|親展ボックス内文書のクライアント、サーバへのデータ転送(FTP)|親展ボックス|クライアント、サーバディレクトリ / ローカルサーバーアドレス帳|機種/モデル毎の搭載は、SelectionServiceを参照。|
|親展ボックス内文書のクライアント、サーバへのデータ転送(SFTP)<br/>(CH44813追加)<br/>|親展ボックス|↑|機種/モデル毎の搭載は、SelectionServiceを参照。|
|親展ボックス内文書のSMB送信|親展ボックス|↑|機種/モデル毎の搭載は、SelectionServiceを参照。|
|親展ボックス内文書のプリント出力|親展ボックス|本体IOT||
|親展ボックス内文書のE-Mail送信(SMTP)|親展ボックス|フルアドレス/ローカルアドレス帳|機種/モデル毎の搭載は、SelectionServiceを参照。|
|親展ボックス内文書のFAX送信|親展ボックス|フルダイアル / ローカルアドレス帳(CH44047)|機種/モデル毎の搭載は、SelectionServiceを参照。|
|親展ボックス内文書のインターネットファクス送信|親展ボックス|フルダイアル / ローカルアドレス帳(CH44047)|機種/モデル毎の搭載は、SelectionServiceを参照。|
|親展ボックス内文書のIPファクス送信|親展ボックス|フルダイアル / ローカルアドレス帳(CH44047)|機種/モデル毎の搭載は、SelectionServiceを参照。|
|親展ボックス文書格納時のメール通知|-|-|RF2600|
|ジョブフロー終了時のメール通知|-|-|RF2600|


ボックスへの蓄積手段によって、可能な指示書処理は、拡張親展ボックスFF(Appendix.2
 ボックスへの入力手段毎の出力可否一覧表)を参照のこと。。

###### 設定パラメータ

デバイスで指示書を作成する際には次のパラメータを設定する事ができる。

指示書属性

|**項目**|**設定値**|**備考**|
|---|---|---|---|
|指示書名|指示書の名前|<br/>128文字まで入力可能(CH45809 DMP14-1ab)<br/>|
|指示書説明|指示書の説明|<br/><br/>1024文字まで入力可能(CH45809 DMP14-1ab)<br/>|
|検索キーワード|指示書検索時のキーワード|<br/>12文字まで入力可能(CH43825 DMP14-1ab)<br/>入力方法は次の2種類<br/>(1)キーボードによる任意文字列の入力<br/>(2)登録済み検索キーワードからの選択入力<br/>|


プリント     

|**項目**|**設定値**|**備考**|
|---|---|---|---|
|コピー部数|・1-999||
|入力トレイ指定|・自動選択、トレイ1～n||
|両面指定|・片面 / 両面(短辺綴じ) / 両面(長辺綴じ) ||
|ステープル指定|・有り / 無し<br/>・位置情報(デバイスでサポートする位置全て)<br/>(針なしホチキスユニットのあるFinisherが接続されている場合は針なしホチキスもサポートする(RF11567))<br/>|印刷対象文書のサイズがミックスサイズの場合でも設定可能。最終的にステープルされるかどうかはIOTの能力による。|
|パンチ指定|・有り/無し<br/>・位置情報(デバイスでサポートする位置全て)<br/>||
|排出先|・デバイスでサポートする排出先全てと「自動」|【自動】追加はCH9549|
|||  手差し時に紙質指定なし|


FAX送信 

|**項目**|**設定値**|**備考**|
|---|---|---|---|
|宛先|・<br/>ファクス番号入力とアドレス帳からの選択を合わせて 100件<br/>|フルダイヤルとアドレス帳(CH44047)、ワイルドカート入力が可能。(CH4852 によりワイルドカード グループ入力は不可)<br/>ただし、指示書にはFullダイヤルで記述される。<br/>|
|宛先名|・宛先名|宛先をアドレス帳で指定した場合には、アドレス帳で登録されている宛先名が展開される。(CH44047)<br/>また、キーボードを用いてユーザ入力することも可能。<br/>宛先毎に設定<br/>ユーザ設定とアドレス帳で展開が繰り返された場合には、後優先となる。(CH44047)<br/>128文字までの文字列(CH45872)<br/>|
|通信モード|・G3 /  /国際通信|宛先毎に設定アドレス帳を用いて宛先が指定された場合には、アドレス帳で登録されているパラメータが展開される。<br/>ユーザ設定とアドレス帳で展開が繰り返された場合には、後優先となる。<br/>Faxにおける通信モードはG3と国際通信のみとなっている。(CH44047 G4 Drop)<br/>|
|親展|・ボックス番号、パスワード|↑|
|||↑(<CH44047>Drop)|
|F-Code|・Fコード、Pコード|↑|
|内外線切替|・内線/外線|↑<br/><ul><li>PCC Faxで内線オプションありの場合指定可。<br/></li><li>FaxMiniでは内線オプションなし(DMP2009-1まで)。<br/></li><li><CH17386>DMP2009-2(Rookie-FX)以降、FaxMiniで内線オプションがある場合は、内外線指定可。ただし、内線オプションあり、かつ単回線の場合は、本設定項目は非表示とし、内線として扱う。<br/></li></ul>|


インターネットファクス送信 

|**項目**|**設定値**|**備考**|
|---|---|---|---|
|宛先|・<br/>メールアドレス入力とアドレス帳からの選択を合わせて 100件<br/>|・グループダイヤル、ワイルドカードの使用は不可<br/>・メールアドレス入力とアドレス帳からの選択可能(CH44047)<br/>・暗号化ONが指定されている場合には、証明書が登録されているアドレスのみ選択可能(CH44047)<br/>・指定可能なドメイン以外のアドレスは設定できない。(RF2367,RF2459)<br/>|
|宛先名|・宛先名|宛先をアドレス帳で指定した場合には、アドレス帳で登録されている宛先名が展開される。(CH44047)<br/>また、キーボードを用いてユーザ入力することも可能。<br/>宛先毎に設定<br/>ユーザ設定とアドレス帳で展開が繰り返された場合には、後優先となる。(CH44047)<br/>128文字までの文字列(CH45872)<br/>|
|証明書|・証明書sequence No.|暗号化指定がONで宛先選択をアドレス帳で指定した場合に、アドレス帳に登録されている選択宛先証明書のSequence No.を自動的に登録する。(CH44047)<br/>ユーザが任意に証明書を選択することはできない。<br/>|
|**以下は、全宛先共通パラメータ**|||
||||
||||
|メールコメント|・メールの本文の文字列||
|送信失敗時の再送信|・再送する/しない<br/>・再送回数<br/>・再送間隔<br/>||
|発信元記録|・記録して送信する/しない||
||||
|プロファイル指定|・S/F/J|短縮ダイヤルとフルダイヤル混在で、複数宛先が設定されている場合は、一番能力の低い指定となる。|
|SMIME暗号化|・ON/OFF||
|SMIME署名|・ON/OFF||


IPファクス(SIP)送信 

|**項目**|**設定値**|**備考**|
|---|---|---|---|
|宛先|・<br/>ファクス番号入力とアドレス帳からの選択を合わせて 100件<br/>|フルダイヤルとアドレス帳(CH44047)、ワイルドカート入力が可能。(CH4852 によりワイルドカード グループ入力は不可)<br/>ただし、指示書にはFullダイヤルで記述される。<br/>|
|宛先名|・宛先名|宛先をアドレス帳で指定した場合には、アドレス帳で登録されている宛先名が展開される。(CH44047)<br/>また、キーボードを用いてユーザ入力することも可能。<br/>宛先毎に設定<br/>ユーザ設定とアドレス帳で展開が繰り返された場合には、後優先となる。(CH44047)<br/>128文字までの文字列(CH45872)<br/>|
|親展|・ボックス番号、パスワード|↑|
|||↑(CH44047:Drop)|
|F-Code|・Fコード、Pコード|↑|


E-MAIL送信 

|**項目**|**設定値**|**備考**|
|---|---|---|---|
|宛先|・フルアドレス入力とアドレス帳からの選択を合わせて 100件|・フルダイヤルまたはアドレス帳からの指定が可能<br/>・暗号化ONが指定されている場合には、証明書が登録されている宛先のみ選択可能<br/>・指定可能なドメイン以外のアドレスは設定できない。(RF2367,RF2459)<br/>|
|宛先名|・宛先名|宛先をアドレス帳で指定した場合には、アドレス帳登録されている宛先名が展開される。<br/>また、キーボードを用いてユーザ入力することも可能。<br/>宛先毎に設定<br/>ユーザ設定とアドレス帳展開が繰り返された場合には、後優先となる。<br/>128文字までの文字列(CH45872)<br/>|
|証明書|・証明書sequence No.|暗号化指定がONで宛先選択を短縮指定した場合に、アドレス帳に登録されている選択宛先証明書のSequence No.を自動的に登録する。<br/>ユーザが任意に証明書を選択することはできない。<br/>|
|**以下は、全宛先共通パラメータ**|||
|メール件名|・件名文字列||
||||
|送信失敗時の再送信|・再送する/しない<br/>・再送回数<br/>・再送間隔<br/>||
||||
|SMIME 署名|・ON/OFF||
|SMIME 暗号化|・ON/OFF||
|ドキュメントフォーマット|・メールに添付する文書の形式<br/>(TIFF/JPEG自動選択、マルチページTIFF、シングルページTIFF、PDF、PDF/A、XDW、XPS)<br/>|・各ファイルフォーマットの表示条件はScanと同じ。ただし、条件となるオプションが故障の場合には、「選択可能」状態とする。|
||・暗号化<br/>・詳細は24章セキュリティ参照<br/>|・電子証明書は指示書内に直接書き込まれる。|
||・署名<br/>・詳細は24章セキュリティ参照<br/>|・署名SystemData設定値に関係なく設定可能であり、SystemDataと指示書設定のコンフリクトは実行時にIDCで実施する。|
||・高圧縮<br/>・高圧縮する/しない<br/>・高圧縮する場合の ファイルサイズ<br/>||
||・文字認識<br/>・文字認識する/しない<br/>・文字認識する場合の 認識する言語<br/>・文字認識する場合の 文字部分の圧縮<br/>||
||サムネール<br/>・サムネールする/しない<br/>||
||Web表示最適化<br/>・最適化する/しない<br/>||
||少数色圧縮<br/>・少数色圧縮する/しない<br/>|・少数色圧縮機能をサポートする場合のみ設定可能|
|XDW暗号化設定(CH10089/10090)|・詳細は24章セキュリティ参照|電子証明書は指示書内に直接書き込まれる。|
|XDW署名設定(CH10089/10090)|・詳細は24章セキュリティ参照|署名SystemData設定値に関係なく設定可能であり、SystemDataと指示書設定のコンフリクトは実行時にIDCで実施する。|
|PDF暗号化設定(CH10089/10090)|・詳細は24章セキュリティ参照|電子証明書は指示書内に直接書き込まれる。|
|PDF署名設定(CH10089/10090)|・詳細は24章セキュリティ参照|署名SystemData設定値に関係なく設定可能であり、SystemDataと指示書設定のコンフリクトは実行時にIDCで実施する。|
||||


FTP送信 

|**項目**|**設定値**|**備考**|
|---|---|---|---|
|FTPサーバ名|・UNC(Universal Naming Convension)パス、またはアドレス帳からの選択が可能 2件|フルダイヤルまたはアドレス帳からの指定が可能<br/>アドレス帳番号を用いて宛先が指定された場合には、アドレス帳登録されているパラメータが展開される。<br/>ユーザ設定とアドレス帳が繰り返された場合には、後優先となる。<br/>|
|文書格納パス|・文書を格納するサーバ上のパスを指定する文字列|アドレス帳番号を用いて宛先が指定された場合には、アドレス帳登録されているパラメータが展開される。<br/>ユーザ設定とアドレス帳が繰り返された場合には、後優先となる。<br/>|
|ログイン名|・FTPサーバのログイン名の文字列|アドレス帳番号を用いて宛先が指定された場合には、アドレス帳登録されているパラメータが展開される。<br/>また、キーボードを用いてユーザ入力することも可能。入力可能な文字種はASCII。<br/>ユーザ設定とアドレス帳が繰り返された場合には、後優先となる。<br/>|
|パスワード|・ログイン名に対するパスワードの文字列|アドレス帳番号を用いて宛先が指定された場合には、アドレス帳登録されているパラメータが展開される。<br/>また、キーボードを用いてユーザ入力することも可能。入力可能な文字種はASCII。<br/>ユーザ設定とアドレス帳が繰り返された場合には、後優先となる。<br/>|
|送信失敗時の再送信|・再送する/しない<br/>・再送回数<br/>・再送間隔<br/>||
|ドキュメントフォーマット|・Email「ドキュメントフォーマット」参照|アドレス帳番号を用いて宛先が指定された場合には、アドレス帳登録されているパラメータが展開される。<br/>ユーザ設定とアドレス帳が繰り返された場合には、後優先となる。<br/>|
||||
||||
||||
||||


SFTP送信 (CH44813追加)

|**項目**|**設定値**|**備考**|
|---|---|---|---|
|SFTPサーバ名|・UNC(Universal Naming Convension)パス、またはアドレス帳からの選択が可能 2件|フルダイヤルまたはアドレス帳からの指定が可能<br/>アドレス帳番号を用いて宛先が指定された場合には、アドレス帳登録されているパラメータが展開される。<br/>ユーザ設定とアドレス帳が繰り返された場合には、後優先となる。<br/>|
|文書格納パス|・文書を格納するサーバ上のパスを指定する文字列|アドレス帳番号を用いて宛先が指定された場合には、アドレス帳登録されているパラメータが展開される。<br/>ユーザ設定とアドレス帳が繰り返された場合には、後優先となる。<br/>|
|ログイン名|・SFTPサーバのログイン名の文字列|アドレス帳番号を用いて宛先が指定された場合には、アドレス帳登録されているパラメータが展開される。<br/>また、キーボードを用いてユーザ入力することも可能。入力可能な文字種はASCII。<br/>ユーザ設定とアドレス帳が繰り返された場合には、後優先となる。<br/>|
|パスワード|・ログイン名に対するパスワードの文字列|アドレス帳番号を用いて宛先が指定された場合には、アドレス帳登録されているパラメータが展開される。<br/>また、キーボードを用いてユーザ入力することも可能。入力可能な文字種はASCII。<br/>ユーザ設定とアドレス帳が繰り返された場合には、後優先となる。<br/>|
|送信失敗時の再送信|・再送する/しない<br/>・再送回数<br/>・再送間隔<br/>||
|ドキュメントフォーマット|・Email「ドキュメントフォーマット」参照|アドレス帳番号を用いて宛先が指定された場合には、アドレス帳登録されているパラメータが展開される。<br/>ユーザ設定とアドレス帳が繰り返された場合には、後優先となる。<br/>|
||||
||||
||||
||||


SMB送信 

|**項目**|**設定値**|**備考**|
|---|---|---|---|
|サーバ名|・UNC(Universal Naming Convension)パス、またはアドレス帳からの選択が可能 2件|フルダイヤルまたはアドレス帳からの指定が可能<br/>アドレス帳番号を用いて宛先が指定された場合には、アドレス帳登録されているパラメータが展開される。<br/>ユーザ設定とアドレス帳が繰り返された場合には、後優先となる。<br/>|
|共有名|・|アドレス帳番号を用いて宛先が指定された場合には、アドレス帳登録されているパラメータが展開される。<br/>ユーザ設定とアドレス帳が繰り返された場合には、後優先となる。<br/>|
|文書格納パス|・|アドレス帳番号を用いて宛先が指定された場合には、アドレス帳登録されているパラメータが展開される。<br/>ユーザ設定とアドレス帳が繰り返された場合には、後優先となる。<br/>|
|ログイン名|・SMBサーバのログイン名の文字列|アドレス帳番号を用いて宛先が指定された場合には、アドレス帳登録されているパラメータが展開される。<br/>また、キーボードを用いてユーザ入力することも可能。入力可能な文字種はASCII。<br/>ユーザ設定とアドレス帳が繰り返された場合には、後優先となる。<br/>|
|パスワード|・ログイン名に対するパスワードの文字列|アドレス帳番号を用いて宛先が指定された場合には、アドレス帳登録されているパラメータが展開される。<br/>また、キーボードを用いてユーザ入力することも可能。入力可能な文字種は下記の通り。<br/><FX/AP&gt;:ASCII<br/>&lt;MN>:各言語でキーボードから入力可能な文字セット<br/>(21.1.2 仮想キーボードの項を参照)<br/>ユーザ設定とアドレス帳が繰り返された場合には、後優先となる。<br/>|
|送信失敗時の再送信|・再送する/しない<br/>・再送回数<br/>・再送間隔<br/>||
|ドキュメントフォーマット|・Email「ドキュメントフォーマット」参照|アドレス帳番号を用いて宛先が指定された場合には、アドレス帳登録されているパラメータが展開される。<br/>ユーザ設定とアドレス帳が繰り返された場合には、後優先となる。<br/>|
||||
||||
||||
||||


メール通知 

|**項目**|**設定値**|**備考**|
|---|---|---|---|
|宛先|・フルアドレス入力とアドレス帳からの選択を合わせて 5件まで||
|宛先名|・宛先名|E-MAIL送信 と同じ<br/>128文字までの文字列(CH45872)<br/>|
|コメント|・512byteまでのメール本文のユーザー入力文字列||
|ボックスへの文書格納時の通知|・しない / する||
|ジョブフロー終了時の通知|・しない / 常に通知する / 異常終了した時のみ通知する||


ドキュメントフォーマット と設定可能なサブパラメータ (Email / FTP /
SFTP / SMB)

○:設定可能  ×:設定不可  △:制限あり

|**機能**<br/>**ドキュメントフォーマット**<br/>|**暗号化**|**署名**|**高圧縮**|**文字認識**|**サムネール**|**Web表示**<br/>**最適化**<br/>|**少数色圧縮**|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|TIFF/JPEG自動選択|×|×|×|×|×|×|×|
|マルチページTIFF|×|×|×|×|×|×|×|
|シングルページTIFF|×|×|×|×|×|×|×|
|XDW|○|○|△※3|△※1|○|×|△※3|
|PDF|○|○|△※3|○|×|○|△※3|
|PDF/A|×|×|○|△※2|×|○|×|
|XPS|×|○|○|△※1:MN<br/>×:MN以外<br/>|○|×|×|

△※1:文字部分の圧縮指定不可
△※2:2バイト言語の指定不可
△※3:同時指定不可(先優先)

###### 例外処理

-   指示書による処理が、異常終了した場合は蓄積された文書を消去せず、異常内容をジョブログに記録する。自動再実行はできない。

-   実行できないサービスが指示書に記載されていた場合は、該ジョブがエラー終了したものとして扱う。 JFS全体として、次の処理を行うか否かは、指示書記載内容に従う。この記載が無い場合は、異常終了とする。

###### 制限/注意事項

-   E-MAIL送信設定の「メール件名」は、文字セット「Globalization FF」
    > 2.3.1節参照)をまたがる言語切り替えを行った場合、文字化けする可能性がある。
ただし、ASCII文字(文字コード=0x21～0x7E)(英、数、記号類)で書かれた場合は、文字化けしない。
「Globalization
FF」2.5.3節に記載の入力制限がかかっている状態で、デバイスで登録した指示書は、ASCII文字のみの入力となるため、文字化けを起こさない(CH6065)。

-   デバイスからの日本語入力項目に関しては、その詳細を、「WW Globalization FF」 2.5.2節 および、2.3.1節に準拠するものとする(CH6065)。

-   Emile/FTP2件/
    > SFTP2件/SMB2件全ての宛先に電子証明書を設定した場合、最大500件の証明書を指示書内に書き込む事となる。(CH44813 SFTP追加)

-   Emailあて先を宛先表から選択した場合、宛先表に登録されているドキュメントフォーマットは指示書展開対象パラメータではない。この仕様が展開対象に変更になった場合には、宛先追加時にXDW/PDF暗号化設定が消去される可能性があるため注意が必要。

###### 機種固有情報

【Imari】

- 指示書で指定可能な処理は次の通り。

1.  蓄積

2.  プリント(プリントパラメータとして、部数、給紙トレイ指定が可能である。但し、パラメータの指定・確認は、EWSからのみ可能。)

3.  転送(転送先は短縮ダイヤル指示、1局のみをサポートする)
初期値は①の蓄積。

- ボックスへの文書入力、ボックスからの文書出力に対して以下の制約がある。

|OUT<br/>IN<br/>|IOT|FAX|NET|||||
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
||親展プリント|指示書|FAX送信/インターネットファクス送信|指示書|Saltation|EWS||
|IIT|FAX親展蓄積|○|○|○|○|○|○|
||Scan蓄積|×(2)|×(2)|×(2)|×(2)|○|○|
|FAX|親展受信|○|○|○|○|○|○|
|NET|インターネットファクス受信|○|×(1)|×(2)|×(1)|○|×|


○: 出力可能

×: 出力不可

×(1):
インターネットファクス受信からのデータに対して指示書は働かせない。(不正使用防止のため)

×(2):
カラー時にScanデータはRGBで蓄積されるので、IOT(YMCK)、FAX(BW)、Email(Lab)には出力不可

【Kutani】【PGS7018SGP】

- S-MIME対応(証明署 / 暗号化)はサポートせず。

     【Fuhjin】

- FAX送信、インターネットファクス送信はサポートせず。

- S-MIME対応(証明署 / 暗号化)はサポートせず。

     【TarzanAL】

- FAX送信、インターネットファクス送信はサポートせず。

     【Kutani】【PGS7018SGP】【TarzanAL】【TarzanMonoAL】【Nausicaa】【Hagi】
(DMP3まで)

- インターネットファクス S-MIME対応(証明署 / 暗号化)はサポートせず。

(DMP4以前)
- XDW/PDF暗号化はサポートせず。

(DMP2007以前)

- IPFAX(SIP)送信はサポートせず。

【PGS2122SGP-PL-MN】以外
指定可能なアドレス制限はサポートせず。

【PGS2122SGP-PL-MN】
- インターネットファクス送信およびE-mail送信の「宛先」に指定可能なアドレスを制限する。指定可能なドメイン以外のアドレスは設定できない。(RF2367,RF2459)

- 個別キーがActiveの場合に機能するが、UIでは参照しない。

(DMP2008以前)

- メール通知はサポートせず。

(DMP-14-1ab)

- SFTPはサポートする(CH44813)。

- パネルから指示書を作成するときの宛先名の文字列長を128文字に拡張する。(CH45872)

### 指示書エディターで記述する指示書に記載可能な機能

###### 概要

エディターで作成する指示書は、デバイスで処理可能な機能に加え、Scanから始まる処理や外部アプリケーションとの連携による処理を指定することができる。

デバイスで記述した指示書を、指示書エディターで修正/拡張することも可能。

詳細はSESAMi Document Flow Serviceを参照のこと。

## 指示書の実行

###### 概要

指示書の利用には、次の2つの方法がある。

1.  メニュー「ジョブフロー」(正式名称はDialogue仕様書参照)からの指示書実行

2.  ボックスからの指示書実行

###### 機種固有情報

【Imari】:指示書実行は、ボックスからの自動起動のみ。

### 『ジョブフロー』(メニュー上のService)からの指示書実行

###### 概要

ユーザは指示書を指定して、指示書記載の処理を実行することができる。

ユーザが選択可能な指示書には、以下の2種類がある。

1.  デバイス内管理の指示書であり、実行するユーザが利用できるもの

2.  デバイス外管理の指示書であり、実行するユーザが利用できるもの

ジョブ起動時にジョブ起動必須パラメータが指示書記載事項として未入力の場合には、起動ユーザがパラメータを入力する。

また、編集可能なパラメータに関しては一時的な変更(指示書記述内容そのものは変化しない)をする事ができる。

スキャン起点のジョブフローを実行する前に、プレビューON/OFFを選択する事ができるように変更する。(CH44579)

スキャンジョブが実行不可な場合(他のScanジョブがいる)はスタートボタンをdisable表示。(CH44579)

###### 制限/注意事項

### ボックスからの指示書実行

**<**概要>

ボックス内文書に対して、指示書の記載に基づいたサービスを実行できる。

『ボックス』(メニュー上のService)から選択可能な指示書は次の条件を満たした指示書である。

1.  ボックス内の文書処理から始まる処理が記載されたもの

ボックス内文書に対して指示書実行する方法には、次の3通りがある。

1.  ボックス文書に対する関連指示書の自動実行

2.  ボックス文書に対する関連指示書の手動実行

3.  ボックス文書に対する任意指示書の選択実行

格納文書の性質と、サービスの実行可否
格納文書の性質(文書のボックスへの蓄積手段)によって、実行できるサービスが制限される。実行できるサービス制限については、「23.4.3.1デバイスで作成する指示書に記載可能な機能」を参照。

認証状態と、指示書実行制限
通常、ユーザがアクセス可能なBox内の文書に対して、ユーザに利用権のある指示書を実行(自動/手動実行/選択実行)する事ができる。
ただし、次のようなケースにおいて、ボックスに対してはアクセス権があるが、関連づけられている指示書に対してアクセス権をもたないケースが発生する。
ケース1:
CO-AのBoxAに対して、KOが、CO-Bの指示書を関連づけた状態で、BoxAに
CO-Aがアクセスした時
ケース2:
認証状態において、KOのボックスに対して、認証されているCO-Aの指示書を関連づけ、デバイス状態が認証不可能状態に遷移した状態で、KO-Boxに未認証ユーザがアクセスしたとき。
上記の状態では、ユーザは「関連づけられている
アクセス権のない指示書」の自動実行と手動実行/選択実行は可能。ただし、パラメータ変更はできない。また、関連づけを解除してしまうと、利用する事はできない。

###### 制限/注意事項

#### 指示書自動実行

**<**概要>

指示書の自動実行が設定されているボックスに、文書が格納されたときに、ボックスに関連づけられている指示書の処理を自動的に実行する事ができる。

関連づける方法の詳細は 「22章
拡張親展ボックス/親展ボックス」参照のこと。

#### 指示書手動実行

**<**概要>

ボックス内に格納されている文書に対して、該ボックスに関連づけられている指示書の処理をユーザ起動指示によって実行することができる。

関連づける方法の詳細は 「22章 拡張親展ボックス/親展ボックス」参照のこと

###### 設定内容 / 選択範囲

1.  対象文書の選択
指示書処理の対象となる文書を選択する。
文書選択仕様詳細は22.6.3.1\[ボックス文書選択\]参照のこと。

###### 機種固有情報

【Imari】:サポートしない。

#### 指示書選択実行

**<**概要>

ボックス内に格納されている文書に対して、ユーザが利用可能な指示書のうち任意の指示書処理をユーザ起動指示によって実行することができる。

###### 設定内容 / 選択範囲

1.  対象文書の選択
指示書処理の対象となる文書を選択する。
文書選択仕様詳細は22.6.3.1\[ボックス文書選択\]参照のこと。

1.  指示書の選択

選択できる指示書は、次の条件を満たしたものである。

ユーザ識別可能な環境の場合:

①認証を受けたユーザが利用可能な指示書(ボックスが、個人利用であるか共有利用であるかに依存しない)(詳細は
「利用可能な指示書」参照のこと)

②ボックス内の文書処理から始まる処理が記載された指示書

ユーザ識別を行わない環境の場合:

①全てのユーザが使用可能な指示書、および、選択中のボックスから作成された指示書(詳細は
「利用可能な指示書」参照のこと)

②ボックス内の文書処理から始まる処理が記載された指示書

###### 機種固有情報

【Imari】:サポートしない。

#### メール通知 RF2600

**<**概要>

指示書に記載された通知タイミングに応じて、設定先にメール通知することができる。

###### 設定内容 / 選択範囲

1.  文書保存時のメール通知
 メール通知が設定された指示書が、ボックスに自動実行で関連づけされている場合、文書が該親展ボックスに格納された時にメール通知する。

1.  ジョブフロージョブ終了時のメール通知

メール通知と他のJob(ファクス/Email/プリント等)が設定された指示書が実行された時に、その終了状態に応じてメール通知する。

###### 機種固有情報

(DMP2008以前):サポートしない。

### ジョブ起動時の指示書パラメータ編集

###### 概要

ユーザは、Scan/コピーから始まる指示書を実行するとき、または、Boxからの指示書を選択実行する時にパラメータを編集/確認する事ができる。

パラメータはグループによって大別される。どのパラメータをどのグループに振り分けるかは、指示書の作成者[7]が自由に設定できる。

パラメータ画面は、指示書記述言語の指定に従って項目名、入力フォーマットおよび設定値(範囲)を抽出して作成される。(記述内容詳細はJob
Template Language参照)

###### 設定内容 / 選択範囲

1.  対応する入力フォーマット
ユーザからの設定可能項目の入力フォーマットとしては、次をサポートする。()内は各入力要素がもつ属性

1.  整数入力(最大値、最小値、単位、単位表示位置[8])
最小値 –999999999(9桁)、最大値+999999999(9桁)まで

1.  文字列入力(最大長、最小長)

2.  パスワード(最大長、最小長)
- ユーザ入力はそのままフィードバックせずに、隠蔽する。

1.  選択(最大選択数、最小選択数)
- 各選択肢次の属性がある。
- 選択肢を示す文字列

1.  宛先
- 宛先型の場合は、宛先種別によって次のパラメータの設定が可能
- 宛先の設定はフルダイヤルおよび短縮/アドレス帳を用いての設定が可能
Fax宛先の場合
宛先電話番号
通信モード
インターネットファクス宛先の場合
宛先アドレス
FTP宛先の場合
サーバ名
パス名
ログイン名
パスワード
SMB宛先の場合
サーバ名
パス名
共有名
ログイン名
パスワード
Email宛先の場合
宛先アドレス
証明書対応インターネットファクス宛先の場合
宛先アドレス(短縮/アドレス帳に登録されている証明書に対応した宛先のみ)
証明書 (短縮/アドレス帳に登録されている選択宛先証明書のSequence
No.を自動的に登録する。ユーザが任意に証明書を選択することはできい。)
証明書対応Email宛先の場合
宛先アドレス(短縮/アドレス帳に登録されている証明書に対応した宛先のみ)
証明書 (短縮/アドレス帳に登録されている選択宛先証明書のSequence
No.を自動的に登録する。ユーザが任意に証明書を選択することはできい。)

1.  パラメータ属性
指示書記述言語の指定に従って画面描画するため、UIは表示している項目内容については関知しない。
パラメータは次の属性を持っている。

1.  表示用文字列

2.  内部管理用データラベル

3.  入力が必須か否か

4.  

###### 機種固有情報

【KutaniAL,PGS7018SGPAL,KutaniPL1,KutaniPL2,PGS7018SGPFX,Fuhjin】

整数入力型パラメータ(最大値/最小値):最小値0,最大値999999999(9桁)まで

整数入力型パラメータ(単位、単位表示位置) : サポートせず

証明書対応 インターネットファクス宛先型: サポートせず

証明書対応 Email宛先型: サポートせず

   【Fuhjin】【TarzanAL】

Fax宛先型、 インターネットファクス宛先型: サポートせず

【PGS2122SGP-PL-MN】【DMP2008-1以降】
インターネットファクス宛先およびE-mail宛先に指定可能なアドレスを制限する。指定可能なドメイン以外のアドレスは設定できない。(RF2367,RF2459)
制限するドメインについてはPGS1028SGPのDomain Filteringにて設定可能。
【PGS2122SGP-PL-MN】:本制限は個別キーがActiveの場合に機能するが、UIでは参照しない。
【DMP2008-1以降】:個別キーはなくデフォルト。

###### 制限/注意事項

-   (CH4852により
    > ワイルドカードおよびグループ入力はDrop)

-   指示書では、短縮N桁対応は導入しない。

-   インターネットファクスまたはEmailの宛先指定において証明書対応型と非対応型が混在した場合、ジョブは正常に動作しないがUIは入力規制しない。(指示書の指定に従う)

-   SFTP宛先を含む指示書の場合、編集/複製をすることはできない。(RF12776/CH41677
    > XIII-1a)

-   SFTP宛先を含む指示書の場合、編集/複製をすることはできる、設定の一時変更をすることはできない。(CH44813
    DMP-14-1ab)

#### 宛先追加と削除 

###### 概要

ユーザはパラメータ編集時に、宛先の追加および削除をする事ができる。

あて先追加/削除は、指示書属性『表示する/しない』のパラメータ(Hidden)を用いて制御される。既存あて先に対してHidden=Trueとすることで該あて先は無効となり、ユーザには「あて先削除」として提供する。詳細はデバイス言語仕様を参照のこと。

###### 設定内容 / 選択範囲

1. 宛先追加

① 宛先種別

Email(S-MIME対応と非対応)あて先のみ追加する事ができる。

② 宛先

23.6.3.1章 ジョブ起動時の指示書パラメータ編集 「⑤宛先」参照

③ 追加指示時の動作

-   選択グループ内のパラメータリストの中で、Hidden属性がTrueであるパラメータのうちPriorityが最も高いパラメータに対して、任意のあて先を設定する。

-   追加操作終了後、パラメータ一覧画面を表示した時には、追加したあて先パラメータを含む画面を表示させる。

2. 宛先削除

① 宛先種別

-   Email(S-MIME対応と非対応)あて先のみ削除する事ができる。ただし、指示書に「削除禁止」[9]が指定されている場合には、削除することはできない。

<>

###### 制限注意事項

###### 機種固有情報

【Kutani / PGS7018SGP / Fuhjin】

- サポートせず

【PGS2122SGP-PL-MN】【DMP2008-1以降】

- 宛先追加可能なアドレスについては「23.6.3章
ジョブ起動時の指示書パラメータ編集 <機種固有情報>参照」(RF2367,RF2459)

## 指示書処理中ジョブの操作/情報参照

###### 概要

指示書による処理中のジョブに対して、次の2つの手段により操作することができる。

1.  外部アプリケーションによる操作

2.  デバイス(Panel UI)による操作

外部アプリケーションによる操作の詳細は、SESAMi Document Flow
Serviceを参照のこと。

デバイスによる操作の詳細は、「8章 Job」を参照のこと。

## 指示書の一覧表示

###### 概要

ユーザが利用できる指示書を一覧して参照できる。利用できる指示書については、
\[23.3 指示書利用制限(アクセス権利)\]参照の事

指示書を一覧表示する場合には「絞り込み」と「検索」の設定によって、ユーザの指示書検索作業をサポートする事ができる。

「絞り込み」と「検索」について以降に記す。

### 指示書絞り込み表示

###### 概要

指示書を一覧表示する場合には、絞り込んで表示する事が可能である。

###### 設定内容 / 選択範囲

絞り込み可能な種別は次の3種類

1.  入力元

2.  種別

3.  保存場所

絞り込み種別詳細は次の通り。

① 入力元
入力元が
Scan指示書であるか、コピー指示書であるか、Box指示書であるか、ESR指示書であるかによって表示対象指示書を絞り込む事ができる。
ただし、『ジョブフロー』(メニュー上のService)画面では、Scan指示書とコピー指示書、ESR指示書が表示対象であり、『ボックス』(メニュー上のService)画面では、Box指示書、ESR指示書(CH45045)が表示対象であるため、これらの画面では、ユーザに対する「入力元」の選択は提示しない。

② 指示書種別
ユーザ認証状態に応じて、指示書が個人指示書であるか、共有指示書であるかボックス固有指示書であるかによって、表示対象指示書を絞り込む事ができる。
ユーザ識別可能な場合
操作ユーザが 認証をうけたCOの場合
絞り込みA(名称は Dialogue仕様参照):操作ユーザがオーナの指示書
絞り込みB(名称は Dialogue仕様参照):KOがオーナの指示書
操作ユーザが KOの場合
『ジョブフロー』(メニュー上のService)画面で参照する場合
絞り込みA(名称は Dialogue仕様参照): 全認証COがオーナの指示書
未認証ユーザがオーナの指示書
個人識別できないCOがオーナの指示書(CH7497)

絞り込みB(名称は Dialogue仕様参照): KOがオーナの指示書
『ジョブフロー』(メニュー上のService)画面以外で参照する場合
絞り込みA(名称は Dialogue仕様参照): 全認証COがオーナの指示書
未認証ユーザがオーナの指示書
ボックスがオーナの指示書
個人識別できないCOがオーナの指示書(CH7497)

絞り込みB(名称は Dialogue仕様参照): KOがオーナの指示書
ユーザ識別不可能な場合
操作ユーザが 未認証ユーザの場合
『ボックス』(メニュー上のService)画面で参照する場合
絞り込みA(名称は Dialogue仕様参照): 未認証ユーザがオーナの指示書
ボックスがオーナの指示書
個人識別できないCOがオーナの指示書(CH7497)[10]
絞り込みB(名称は Dialogue仕様参照): KOがオーナの指示書
『ボックス』(メニュー上のService)画面以外で参照する場合
絞り込みA(名称は Dialogue仕様参照): 未認証ユーザがオーナの指示書
個人識別できないCOがオーナの指示書(CH7497)
絞り込みB(名称は Dialogue仕様参照): KOがオーナの指示書
操作ユーザが KOの場合

ユーザ識別可能な場合と同じ
操作ユーザが個人識別不可能な認証COの場合
『ボックス』(メニュー上のService)画面で参照する場合
絞り込みA(名称は Dialogue仕様参照): 未認証ユーザがオーナの指示書
個人識別できないCOがオーナの指示書(CH7497)
絞り込みB(名称は Dialogue仕様参照): KOがオーナの指示書
『ボックス』(メニュー上のService)画面以外で参照する場合
絞り込みA(名称は Dialogue仕様参照): 未認証ユーザがオーナの指示書

個人識別できないCOがオーナの指示書(CH7497)

③指示書保存場所
Pool
Serverへのアクセスを有効にしている場合には、指示書保存場所を「デバイス内部」と「デバイス外部(プールサーバ)」から選択することができる。ただし、「内部」と「外部」の両方を同時に取得することはできない。
Pool
Serverへのアクセスを許可していない場合には、内部保存指示書のみが表示対象でありユーザに選択肢を提供しない。
外部に保存されている指示書は、ボックスに関連づける事はできないので、関連づけ指示書一覧画面では外部保存指示書は表示しない。保存場所の選択もユーザに提供しない。
PoolServerについての詳細は 23.8.1.1章参照。

各画面における表示対象となる指示書は次の通り。(制限/注意事項あり)
○: 表示する ×:表示しない △:操作ユーザがKOの場合のみ表示する
-:存在しない
※1: 関連付け指示書一覧画面の場合には表示しない

|指示書の属性|ユーザ識別不可能な状態|ユーザ識別可能な状態||||||||
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|入力元|個人/共有|オーナ|保存場所|『ジョブフロー』(メニュー上のService)|『ボックス』(メニュー上のService)|『ジョブフロー登録』(「登録/変更」)|『ジョブフロー』(メニュー上のService)|『ボックス』(メニュー上のService)|『ジョブフロー登録』(「登録/変更」)|
|Scan|個人|操作ユーザ|内部|△|―|△|○|×|○|
||||外部|△|―|△|○|×|○|
|||操作ユーザ外|内部|△|―|△|△|×|△|
||||外部|△|―|△|△|×|△|
||共有|未認証ユーザ|内部|○|×|○|△|―|△|
||||外部|○|×|○|△|―|△|
|||KO|内部|○|×|○|○|×|○|
||||外部|○|×|○|○|×|○|
|||個人識別できないCO|内部|○|×|○|△|―|△|
||||外部|○|×|○|△|―|△|
|Box|個人|操作ユーザ|内部|―|△|△|×|○|○|
||||外部|―|△※1|△|×|○|○|
|||操作ユーザ外|内部|―|△|△|×|×|△|
||||外部|―|△※1|△|×|×|△|
||共有|未認証ユーザ|内部|×|○|○|―|△|△|
||||外部|×|○※1|○|―|△|△|
|||KO|内部|×|○|○|×|○|○|
||||外部|×|○※1|○|×|○|○|
|||個人識別できないCO|内部|×|○|○|―|△|△|
||||外部|×|○※1|○|―|△|△|
||Box|box|内部|×|○|△|―|△|△|
||||外部|×|○※1|△|―|△|△|
|ESR|個人|操作ユーザ|内部|△|―<br/>△(DMP14-1ab以降)<br/>|△|○|×<br/>○(DMP14-1ab以降)<br/>|○|
||||外部|△|―<br/>△(DMP14-1ab以降)<br/>|△|○|×<br/>○(DMP14-1ab以降)<br/>|○|
|||操作ユーザ外|内部|△|―<br/>△(DMP14-1ab以降)<br/>|△|△|×<br/>△(DMP14-1ab以降)<br/>|△|
||||外部|△|―<br/>△(DMP14-1ab以降)<br/>|△|△|×<br/>△(DMP14-1ab以降)<br/>|△|
||共有|未認証ユーザ|内部|○|×<br/>○(DMP14-1ab以降)<br/>|○|△|―<br/>△(DMP14-1ab以降)<br/>|△|
||||外部|○|×<br/>○(DMP14-1ab以降)<br/>|○|△|―<br/>△(DMP14-1ab以降)<br/>|△|
|||KO|内部|○|×<br/>○(DMP14-1ab以降)<br/>|○|○|×<br/>○(DMP14-1ab以降)<br/>|○|
||||外部|○|×<br/>○(DMP14-1ab以降)<br/>|○|○|×<br/>○(DMP14-1ab以降)<br/>|○|
|||個人識別できないCO|内部|○|×<br/>○(DMP14-1ab以降)<br/>|○|△|―<br/>△(DMP14-1ab以降)<br/>|△|
||||外部|○|×<br/>○(DMP14-1ab以降)<br/>|○|△|―<br/>△(DMP14-1ab以降)<br/>|△|
|コピー|個人|操作ユーザ|内部|△|―|△|○|×|○|
||||外部|△|―|△|○|×|○|
|||操作ユーザ外|内部|△|―|△|△|×|△|
||||外部|△|―|△|△|×|△|
||共有|未認証ユーザ|内部|○|×|○|△|―|△|
||||外部|○|×|○|△|―|△|
|||KO|内部|○|×|○|○|×|○|
||||外部|○|×|○|○|×|○|
|||個人識別できないCO|内部|○|×|○|△|―|△|
||||外部|○|×|○|△|―|△|


###### 機種固有情報

【KutaniAL,PGS7018SGPAL,KutaniPL1,KutaniPL2,PGS7018SGPFX,Fuhjin】

- 外部保存指示書はサポートせず。プールサーバサポートせず。

- ESR指示書サポートせず

###### 制限/注意事項

-   認証を受けたユーザが利用できる指示書が一つも存在しない場合は、使用できる指示書が無い旨を通知する。

-   Boxからの指示書一覧表示の場合、操作ユーザにアクセス権がない指示書であっても、操作ボックスに関連づけられている指示書は表示される(利用できる)。ただし、編集することはできない。また、関連づけを解除すると表示対象ではなくなる(利用もできなくなる)。

-   コピー指示書は、DMP2007-2a以降(CH13594)。

-   「コピー」と「外部アプリケーション」の指示書は常に取得する(JobFlowApp、DeviceAppのみ)、「外部アプリケーション」の指示書は常に取得する(BoxUtilityのみ)、DMP-14-1ab以降(CH45045)

#### 保存場所-外部プールサーバ

###### 概要

デバイス外部(外部プールサーバ)に保存されている指示書の一覧および指示書を取得する事ができる。

-   プールサーバアドレスはプールサーバからデバイスに対して設定する。

-   プールサーバを利用するか否かはKOによって設定される。詳細は 16章Tools
    を参照の事。

###### 制限/注意事項

-   指示書に関する他の動作が行われている間は、プールサーバにアクセスできない。

-   デバイスに対して設定できるプールサーバは1つである。

-   プールサーバのアドレスが設定されていない場合に、指示書の更新が指示された場合には、ユーザにその旨を通知する。

###### 機種固有情報

【KutaniAL,PGS7018SGPAL,KutaniPL1,KutaniPL2,PGS7018SGPFX,Fuhjin】:プールサーバサポートせず。

Aモデル機種:プールサーバサポートせず

##### プールサーバ認証

###### 概要

外部プールサーバにアクセスするための認証手段を提供する。

###### 認証手段

プールサーバ認証手段には次の二つがある。(KO設定)

1.  認証情報入力画面で必要情報をユーザが入力してログインする。

2.  デバイス一意の認証情報を設定し、全てのUserが一意の情報でログインする。(ログイン情報の設定はKO設定)

###### 認証タイミング
- Pool
Serverとのコネクションは都度切れてしまうため、指示書のListを取得するタイミング(ページ切替、最新の情報への項新を含む)および、指示書実行のタイミングで認証情報を通知しなくてはならない。ただし、ユーザに対して毎ページ切替で認証情報入力を要求する事はせず、サービス内(ジョブフロー、同一拡張親展ボックス選択中)ではデバイス内部で認証情報を保持する。
- 認証結果がNGであった場合には、認証情報保持期間であっても、ユーザに対して認証情報の再設定を依頼する。

###### 認証操作

- 認証タイミングで、ユーザにプールサーバへのLogin情報設定手段を提供する。
Device一意のLogin情報の参照がONの場合(KO設定)

-   NoAccountUserに関連づけられている外部アクセス用ユーザ名およびパスワード(KO設定)を用いてアクセスする。
Device一意のLogin情報の参照がOFFの場合(KO設定)

-   ユーザ名とパスワードの入力をユーザに促し、入力された情報でアクセスする。

-   認証モードに応じてLogin画面表示時のユーザ名とパスワード初期値は異なる

    -   本体認証の場合

        -   PoolServerアクセス用のLogin情報が認証ユーザに関連づけられて登録済み(<認証情報の登録>参照)であれば、入力画面の初期状態としてそれを表示する。

    -   外部認証モードの場合

        -   Device使用時に認証したユーザ名を、プールサーバLogin用ユーザ名として表示する。(CH9981)

    -   ネットワーク認証モードの場合

        -   初期値表示は行わない。

###### 認証中止操作

- Pool
Server認証時間が長い事が懸念されるため、認証中にユーザに「中止」操作を提供する。

###### 認証情報の登録

- 本体認証モードの場合には、プールサーバへログインしたユーザ名とパスワードを認証ユーザの情報として登録することができる。。
###### 機種固有情報

DMP4まで : プールサーバLogin初期値は本体認証Mode時のみ表示

### 指示書検索

###### 概要

指示書を一覧表示する場合には、ユーザ指定に従って検索した結果のみを表示する事が可能である。(CH10093)

###### 設定内容 / 選択範囲

指定可能な検索属性は次の2種類。

1.  指示書名

2.  指示書に埋め込まれた「キーワード属性」

###### 機種固有情報

DMP4まではサポートせず。

#### 指示書名検索

###### 概要

一覧表示対象する指示書を、指示書名属性で検索することができる。

###### 検索仕様

検索対象:指示書に登録されている「指示書名」属性

検索方式:部分一致

###### 設定内容 / 選択範囲

入力方法 : キーボードによるフリー文字列

文字数 : 全角64文字(指示書作成/編集時にデバイスUIで指定可能な指示書名と同じ)

     128文字(CH45809 DMP14-1ab)

初期値 : なし

#### キーワード属性検索

###### 概要

一覧表示対象する指示書を、キーワード属性で検索することができる。

###### 検索仕様

検索対象:指示書に登録されている「キーワード」属性

検索方式:完全一致

###### 設定内容 / 選択範囲

入力方法 : キーボードによるフリー文字列 / 登録済み検索キーワード[11]からの選択(検索キーワード登録参照)

文字数 : 全角6文字(半角、混在)

12文字(CH43825 DMP14-1ab)

初期値 : なし

###### 制限注意事項

-   PoolServer指示書を表示する場合にも検索指示可能。

#### 検索キーワード登録

###### 概要

検索キーワード選択肢をデバイスに登録することができる。(KO / CE
のみ  CH10677)

###### 設定内容 / 選択範囲

文字数 : 全角6文字(半角、混在)

     12文字(CH43825 DMP14-1ab)

登録数 : 15
###### システムデータ

|項目|関連機能|設定範囲|備考|
|---|---|---|---|---|
|検索キーワード1～15||全角6文字(12バイト)|CH10677により導入<br/>KO/CEにより設定.<br/>|


###### 制限注意事項

PoolServer指示書を表示する場合にも検索指示可能。

[1] 基本的にボックス作成したユーザのみの使用を想定しているが、ボックスパスワードを設定しない場合やボックスパスワードを複数人が知っている場合には共有使用となる。

[2] ユーザ情報を入力する場合には、親展ボックスに関してもユーザ認証の枠組でアクセスできるものとする。つまり、ユーザ認証を行った場合は、親展ボックスアクセス時に新たにパスワードを入力する必要はない。ただし、通信用のパスワード設定は従来通り行えるものとする。

[3] デバイスでは、Scan指示書/コピー指示書は作成しないのでボックス指示書のみが編集できる事となる。

[4] 誤送信防止のために宛先情報の表示を要求されたが、現状は「宛先を編集可能にする」という運用で満たす事とする。宛先を見せたくないCaseもある事も考慮している。本来は「編集可否」ラベルに加えて「表示可否」も必要なラベルであるという認識はあるが工数的に導入は見送られた。

[5] 指示書が任意のBoxに関連づけられている場合には、関連づけも解除されるため、削除確認画面は削除対象指示書がいずれかのBoxに関連づけられている場合にはその旨を表示する。

[6] デバイスでは、Scan指示書/コピー指示書は作成しないのでボックス指示書のみが編集できる事となる。

[7] デバイスで作成する指示書には、起動時に編集するパラメータは設定できない。

[8] 単位表示位置:整数入力型をUIに表示する時に指定された単位(cm、\\
等)を数値入力位置の前か後かを指定する

[9] Prioriyパラメータが最も高い(Priority=0)場合には、削除する事はできない。詳細はデバイス指示書言語仕様を参照のこと。

[10] 個人認証できないCOが作成した指示書は、事実上オーナは「未認証ユーザ」になっている。従って、認証モードがOFFになった場合に未認証ユーザは個人認証できないCOが作成した指示書を利用することができる

[11] SystemDataに予め登録されている15種類のキーワード