## Job Status

[8.1. Job
Status 1](#job-status)

[8.1.1. ジョブ確認フレーム 1](#ジョブ確認フレーム)

[8.1.2. 実行中/待ち 2](#実行中待ち)

[8.1.2.1. (A)フィルタ 2](#aフィルタ)

[8.1.2.2. (B)プリント開始ボタン 3](#bプリント開始ボタン)

[8.1.2.3. (C)進捗詳細(残り時間表示)ボタン
4](#c進捗詳細残り時間表示ボタン)

[8.1.2.4. (D)項目表示 4](#d項目表示)

[8.1.2.5. (E)ジョブのサマリ 5](#eジョブのサマリ)

[8.1.3. 実行完了 8](#実行完了)

[8.1.4. 保存文書 10](#保存文書)

### ジョブ確認フレーム

###### 概要

-   Systemに存在するのジョブの状態を表示する。また、詳細表示 / 削除
    / 優先 等、ジョブに対する操作をする事ができる。

-   デバイスに蓄積されている文書の出力 / 削除をすることができる.

-   実行済みジョブのLogを表示することができる.

-   

|実行中/待ち (未完了ジョブ)|実行待ち・実行中・保留中のジョブ<br/>保存文書(セキュリティプリント文書、プルーフプリント文書,ディレイプリント文書)(DMP2007-1以降のMN機のみCH13013)<br/>|
|---|---|---|
|実行完了 (完了ジョブ)|実行が終了したジョブ|
|保存文書(本体蓄積文書)|蓄積されたドキュメント<br/>(セキュリティプリント文書,ポーリング予約文書,プルーフプリント文書,ディレイプリント文書、課金認証プリント文書、プライベートプリント文書、ファクス未送信文書)<br/>|


Locally stored
Jobsは,ポーリング予約文書,セキュリティプリント文書,プルーフプリント文書,ディレイプリント文書、課金認証プリント文書、プライベートプリント文書、ファクス未送信文書の,本体に蓄積されており出力あるいは送信にユーザアクションの必要な文書である.

All Incomplete Jobs (未完了ジョブ)
上に表示される保存文書は基本的にプリントジョブのHELD状態として表示する。動きも基本的にプリントジョブと同様である。次章以降の記述では保存文書に特化した表示及び動作の記述がない限り、実行待ちジョブと同様である。

###### 動作

(A)ジョブ確認フレーム

-   ジョブ状態Keyが押下された時、ジョブ管理画面を表示する.

-   ジョブが複数存在する状態でストップキーが押された時、ジョブ管理画面を表示する(詳細はストップキーのDFD参照)

-   ジョブ管理画面を開いた時は、常に実行中/待ちの項目がデフォルトとして表示される(実行完了/保存文書をデフォルトにすることは出来ない)。

-   UI画面のサイズ(WVGA/SVGA)により、表示する大きさを変える。

-   ジョブ確認画面である旨のステータスメッセージを表示する。

-   

(B):タブ切り替えボタン

-   実行中/待ちジョブ、完了ジョブ、保存文書を選択する事ができる。

-   

###### 制限/備考

-   ジョブ状態Keyは、ダイアグジョブ実行中やTools中は無効。詳細はハードキー共通の受け付け条件を参照ください。

-   

■画面内のオブジェクト一覧と制御条件(タブボタン群)

###### 基本条件

|項目|取りうる値|表示条件|
|---|---|---|---|
|タブ1ボタン|実行中/待ち|常に表示|
|タブ2ボタン|実行完了|常に表示|
|タブ3ボタン|保存文書<br/>INVISIBLE<br/>|P機の場合はINVISIBLE。それ以外は表示。|


###### 詳細条件/補足

特になし。

■画面内のオブジェクト一覧と制御条件(画面の大きさ)

###### 基本条件

|項目|取りうる値|表示条件|
|---|---|---|---|
|画面の大きさ|ジョブ一覧7個サイズ<br/>ジョブ一覧4個サイズ<br/>|UIコンパネサイズが、SVGAサイズの場合は、7個サイズとする。|


###### 詳細条件

特になし。

### 実行中/待ち

###### 概要

-   Systemに存在する 実行待ち / 実行中 / 保留中 のジョブの 確認、及び、
    / 詳細表示 / 削除 等、ジョブに対する操作及び進捗確認ができる.

###### 動作

(A)フィルタ

-   フィルタボタンで、表示するジョブをフィルタリングする事が出来る.

-   

(B):プリント開始ボタン

-   印刷待ちの開始、印刷保留ジョブの再開をすることが出来る。

-   プリント開始ボタンは、実行中/待ちダブがアクティブな場合のみ表示する。

-   

(C):残り時間切り替えボタン

-   ジョブの残り時間の表示を切り替える事が出来る。

-   

(D):項目の表示

-   一覧に表示するジョブの項目。

-   残り時間ボタン押下時項目名が変わる。また、FXとMNでは表示する内容が異なる。

-   

(E):ジョブのサマリ

-   ジョブの進捗状態を表示する。

-   ジョブに対する停止や削除などの操作を行う事が出来る。

-   

###### 制限/備考

#### (A)フィルタ

###### 概要

ジョブをフィルタリングする事が出来る

###### 動作

フィルタボタンで、表示するジョブをフィルタリングする事が出来る。

デフォルトは、「全て」で、デフォルトを変更する事は出来ない。

装着されているオプションにより表示内容を変更する

|項目|取りうる値|
|---|---|---|
|フィルタボタン|ENABLE<br/>INVISIBLE<br/>|


###### 表示条件

|ENABLE|下記以外|
|---|---|---|
|INVISIBLE|P機の場合フィルタ自体を表示しない|


|項目|取りうる値|
|---|---|---|
|ALLフィルタ|すべてのジョブ|
|印字系フィルタ|プリント|
|スキャン・通信系フィルタ|スキャン/通信、<br/>通信<br/>|
|自動転送ジョブフィルタ|自動転送ジョブ<br/>ジョブフロー/自動転送<br/>|


###### 表示条件

|すべてのジョブ|常に表示|
|---|---|---|


|プリント|常に表示|
|---|---|---|


|スキャン/通信、||
|---|---|---|
|通信||


|自動転送ジョブ||
|---|---|---|
|ジョブフロー/自動転送||


###### 制限/備考

#### (B)プリント開始ボタン

|項目|取りうる値|
|---|---|---|
|プリント開始ボタン|ENABLE<br/>DISABLE<br/>|


###### 概要

印刷待ちジョブの出力を行う。

印刷保留ジョブの出力を再開する。一斉再開も可。(CH16239)

###### 補足

概要に書かれた機能は、どちらかのみが有効なのですか?それとも両方有効なのですか?

両方です。それぞれの機能は「プリント中ジョブの有無」により、明確に動作する場面が分かれます。

  プリント中ジョブが存在しない状態では → 印刷待ちジョブの開始機能として振舞う

  プリント中ジョブが存在する状態では  → 印刷保留中ジョブの再開機能として振舞う

一斉再開について:

コンティニュアルプリント状態でハードストップが押された場合、全IOT占有ジョブに対して停止要求(後MC停止し複数のジョブが停止)するが、再開するには、1つ1つのジョブに対して再開操作しなければならず、少ない手順で一斉に再開する手段を設けたい(RF2973/CH16239)という背景に基づくものである。

###### 基本動作

- 印刷待ちジョブがある場合、"プリント開始"ボタンにてプリントを開始できる。(従来からのプリント開始ボタン機能)

- 印刷保留中のジョブがある場合、"プリント開始"ボタンにて印刷ジョブ再開できる(CH16239)。1回の操作で保留している全ての印刷ジョブを再開(CH16239)。

###### 印刷待ちジョブの開始

※プリント開始ボタンをEnableにする条件:

1) IOT が存在する

2) IOT がStandby状態(UMでない)

3) プリント待ちジョブが存在する。

4) プリント中ジョブが存在しない。

5) プリント許可タイマーが動作中(プリント許可状態でない)

※ボタン押下時の機能:

「プリント許可タイマを強制的にTimeoutさせる」意であり,任意のプリント待ちジョブを印字フェーズに移行させる機能ではない。

###### 印刷保留中ジョブの再開

※プリント開始ボタンをEnableにする条件:

1) IOT が存在する

2) IOT がStandby状態(UMでない)

3)IOTのみ占有し && PausedByUserPausingのみ のジョブが存在する事。 

4) 但し、IOTを占有したPausedByFailのジョブがいる場合は、対象外。

※ボタン押下時の機能:

IOTのみ占有し && PausedByUserPausingのみ のジョブに対してResumeを掛ける。

###### 補足

IITを含めない理由は?

①:IITは基本的にコンティニュアルにならないので一斉再開の手段を設けなくてもよい。

②:次原稿有り無し確定待ちなどのユーザー判断を必要とする状態(この場合個々のラン画面から確認させた上で継続)があるため。

PausedByUserPausingのみに限定している理由は?

PausedByUserPausing
と同時に、XX確認待ち(WaitingUserInstruction/ProofConfirmなど)になる可能性がある為。(確認待ち画面を見ないまま継続される恐れがあるため対象から外す)

IOTのみ占有&&PausedByUserPausingのみ のジョブがあったとしても、IOTを占有したPausedByFailのジョブがいる場合を対象外 としている理由は?

仮にプリント開始ボタンをEnableにし受け付けたとしても、(PausedByUserPausingで止まっていたジョブは再開するが)PausedByFailのジョブがどかない限り印刷動作が始まらないため。

ハードストップのみで停止させたPausedByUserPausingのみが対象か?

いいえ。ハードストップでもソフトストップでも同じに扱います。

MNでは、ハードストップボタンを押すとStopPauseが表示されますが…

StopPauseとは切り離して考えてOKです。未完了一覧画面を開けばプリント開始ボタンがいて、押せば再開されます。StopPauseはジョブを監視しており、対象がなくなると自動的に閉じます。(StopPause参照の事)

割り込み中のジョブも対象でしょうか?

割り込み中のジョブに対しても同じ条件であれば機能します。当然ですが、割り込まれた側のジョブはInterrupted(Pausedではない)の為対象外です。

**<システムデータ>**

なし

**<機種固有情報>**

なし

**<参考資料>**

CH16239:<Kobe1PL/2以降共通>ユーザ停止中印字ジョブの一斉再開

#### (C)進捗詳細(残り時間表示)ボタン

###### 概要

進捗詳細ボタン押下により、ジョブの進捗詳細を表示する。また予想残り時間を表示する事が出来る。

|項目|取りうる値|
|---|---|---|
|進捗詳細ボタン|ENABLE<br/>INVISIBE<br/>|


###### ボタンの表示条件

|ENABLE|< DMP-XI-1bまで&gt;<br/>「C2DEクラスの機種」<br/>Fuhjin/Teak系プロダクト、Tarzan系プロダクト、Pinot系プロダクトなどが含まれる。ただしVolanteはInvisible。<br/>&lt; DMP-XI-1c以降><br/>残り時間表示能力を有する場合。<br/>|
|---|---|---|
|INVISIBE|上記以外|


###### 実装情報

UIでは上記(ENABLE)プロダクトの場合、無条件で表示している。ハードコーディング。

DMP-XI-1c以降は、残り時間表示能力の有無を判定して表示制御する。

##### 文書番号・ジョブの表示

-   進捗詳細表示に変えても通常時と同じ内容を表示する。

##### 総ページ - 原稿ページの表示

-   進捗詳細表示が選択された場合、項目欄には、総ページ、原稿ページを表示する。総ページは、『現在のFEED中ページ/総ページ』の形で表示する。(例:原稿5ページx3部、計15ページものを印字していると仮定して、現在通しで11ページ目を印字している時は、『11/15』と表示する。原稿ページはCont側から通知された数をそのまま用いる。(先の例に原稿の表示を加えると『11/15 -
    > 5』という表示になる)。

-   総ページの分母の計算はUI側で行う。計算式は、1セットの枚数 x
    > 部数 。    

|総ページの計算|TotalSheetsInSet *  TotalSetsInJob|
|---|---|---|


-   総ページの分子の計算はUI側で行う。計算式は次の通り。

|ソートモード|CurrentSheetInSet + (CurrentSetInJob-1) * TotalSheetsInSet|
|---|---|---|
|スタックモード|CurrentSetInJob + (CurrentSheetInSet-1) * TotalSetsInJob|


###### 補足

CurrentSheetInSet:セット中の用紙Feed枚数を示す

CurrentSetInJob :ジョブ中のプリント中部数を示す

TotalSheetsInSet :一部当りの用紙枚数を示す

TotalSetsInJob  :指定部数を示す

ソートモードの場合は、1枚フィード毎にCurrentSheetInSetがインクリメントされるが、スタックモードの場合は、1枚フィード毎にCurrentSetInJobがインクリメントされる。この為モードにより計算式を分ける必要がある。

##### 個別予測時間・累積予測時間の表示

-   システムデータに従い項目表示を切り替える。次章参照。

-   UIではコントローラ側から通知されたものを使用する。

-   停止中のジョブは、時間の予測が立たないため、予測時間を消す。

##### 進捗の表示

-   進捗詳細表示に変えても通常時と同じ内容を表示する。

#### (D)項目表示

|項目|取りうる値FX|取りうる値MN|
|---|---|---|---|
|第1項目|文書番号|#(通し番号)|
|第2項目|ジョブ|オーナー|
|第3項目|相手/内容<br/>総ページ-原稿ページ<br/>|Job種別アイコン|
|第4項目|状態<br/>個別予測時間<br/>累積予測時間<br/>|Job種別|
|第5項目|進捗|文書番号|
|第6項目|-|状態アイコン|
|第7項目|-|状態|


###### 概要

ジョブの項目を表示する。

###### 動作

残り時間の選択状態、および、システムデータにより表示内容を変える。

###### 表示条件

項目は常に表示する。表示する内容は、残り時間表示の選択及びSystemDataにより異なる。

■通常標示(FX)

|文書番号|ジョブ|相手/内容|状態|進捗|
|---|---|---|---|---|---|


■通常標示(MN)

|#|Owner|ジョブ-Icon|ジョブ|文書番号|状態-Icon|状態|
|---|---|---|---|---|---|---|---|


■残り時間表示、且つ、SystemDataで個別表示が指定されているとき

|文書番号|ジョブ|総ページ-原稿ページ|個別予測時間|進捗|
|---|---|---|---|---|---|


■残り時間表示、且つ、SystemDataで累積表示が指定されているとき

|文書番号|ジョブ|総ページ-原稿ページ|累積予測時間|進捗|
|---|---|---|---|---|---|


※残り時間を選択した場合は、MNであってもFXの表示項目となる。

###### 制限/備考

#### (E)ジョブのサマリ

###### 概要

各ジョブの状態をサマリ欄に表示する事ができる。

ジョブを削除・再開などの指示をする事が出来る。

ジョブの優先順位を上げることができる。

MNでは、保存文書をサマリ欄に表示することが出来る。

###### 動作

サマリが一つもない場合は、その旨のメッセージを表示する。

ジョブが存在する場合、或いは保存文書が存在する場合、サマリボタンを表示する。

1つのジョブ(文書)につき、1つのボタンを表示する。

画面上の全てのジョブが終了した場合、画面をリハッシュする。

サマリボタン内の表示については、各ジョブを参照の事

|項目|取りうる値|
|---|---|---|
|各サマリボタン|ENABLE<br/>DISABLE<br/>INVISIBE<br/>|
|スクロールボタン|ENABLE<br/>DISABLE<br/>|


###### 表示条件

サマリボタン:

|ENABLE|ジョブが生成され消滅するまでの間|
|---|---|---|
|DISABLE|ジョブが消滅し、ジョブサマリが再描画されるまでの間|
|INVISIBE|上記以外|


スクロールボタン:

スクロールボタンは特別な制御を行う。先頭ページ表示時は、UPがDISABLEとなる。

DOWNは常にENABLE。

###### 制限/備考

未完了ジョブ一覧画面に表示される保存文書は基本的にプリントジョブのHELD状態として表示する。しかし、コントローラー内部ではジョブと扱っておらず異なる動作となる場合もある。

###### サマリボタン/サマリ表示内容、共通の仕様

■隠蔽
CH12757により、システムデータの値や認証モードにより、ファイル名や宛先情報を隠蔽表示する。詳細は、セキュリティーFF10.
プライバシー保護、UI DFD 08.4.6
Appendix4-完了ジョブ表示項目一覧及び08.4.7
Appendix5-未完了ジョブ表示項目一覧を参照のこと(DMP2007-1以降)
ジョブ一覧画面を開いている状態で認証操作を実施した場合、既に終了しているジョブに関しては、隠蔽が解除されない場合がある。

■ミニポップアップ
CH12297により、DMP2007-1以降のM/N機のみ、未完了ジョブ一覧のリストを選択すると、ミニポップアップが表示される。ミニポップアップからは、Delete,
Release, Detail,
Cancelが選択できる。ただし、ジョブの状態や種類により選択できるものは異なる。FX機は従来どおり、リスト押下で詳細画面が開く。そして、詳細画面上でのみジョブに対する命令を実行できる。なお、DMP2007-1以降のM/N機でも詳細画面表示後の表示、及び操作はFX機同等である。

###### 各サマリ表示内容

08.04.7 Appendix5-未完了ジョブ表示項目一覧.xls参照の事

|項目|取りうる値|
|---|---|---|
|ミニポップアップ|削除<br/>優先<br/>再開<br/>詳細<br/>取り消し<br/>|


ミニポップアップボタンの表示条件

|削除|ジョブが実行中/保留中/待機中の場合|
|---|---|---|
|優先|ジョブが待機中の場合|
|再開|ジョブが保留中でユーザー操作待ちの場合|
|詳細|常に表示|
|取り消し|常に表示|

ミニポップでの削除動作(削除制限)
ジョブの削除制限の設定がなされている場合、CE, KO,
SA権限を持つCO以外のユーザーがジョブの削除を実施した場合、権限がない旨を表示する。(CH12703) 別途DFD参照。
優先(Promote Job Next)動作
選択されたジョブの優先順位 (待ちジョブのqueueの中での位置)
が変更される.
ユーザはジョブ一覧画面からPromoteしたいジョブを選択して詳細画面を表示し,そこからPromoteの指示を行う
(DMP2007-1以降のM/N機はジョブ選択後のミニポップアップ画面上からも指示することができる)
複数のジョブがPromoteされた場合には,後からPromoteされたジョブを優先して実行する.
- ジョブをPromoteできるユーザに制限はない.
リモートからJobがPromoteされても,リアルタイムでの表示への反映は行わない.
FAXジョブのPromoteについては,ジョブがFAXカード内のQueueに入っているか否かでプロモート指示後の動作が異なる
(FAXカード側の制約による.JobManagementFF
3.3.2「ジョブのプロモート」に記述あり).

【DMP2までのHB】:
「優先送信指示」がなされたFAXジョブについても,ジョブ管理画面では「Promoteされたジョブ」として表示される.

■プロモート状態の表示
Promoteされたジョブは,ジョブ一覧画面において「Promoteされたジョブである」ことがわかるような表示を行う.ただし、DMP2007-1以降のM/N機は、CH12297<PGS2014SGP>ジョブ確認のコヒーレント対応(FCW/HB)により表示スペースが不足した為、表示しない。

|項目|取りうる値|
|---|---|---|
|プロモートの表示|OFF(INVISIBLE)<br/>ON<br/>|

プロモート状態の表示条件

|OFF(INVISIBLE)|通常表示|
|---|---|---|
|ON|プロモートされた状態を表す|


##### ジョブサマリ内の動作(Delete Job)

###### 概要

ジョブ状態確認画面に表示されている,実行中/実行待ちジョブ,および保留中ジョブを削除することができる.

###### 動作

実行中,待機中,保留中ジョブのうちの1つを選択してジョブ詳細画面を表示させ,そこからジョブの削除を指示する.

(DMP2007-1以降のM/N機のみジョブ選択後のミニポップアップ画面からも指示することができる)

削除されたジョブは,All Completed
Jobs画面で「中断されたジョブ」として表示される.

割り込まれていて保留中のジョブは削除できない.

その他,Stopキーによるジョブ削除の動作については,"Concept and Basic
Behavior"の「ジョブ中止」の項目を参照のこと.

ジョブの削除制限の設定がなされている場合、CE, KO,
SA権限を持つCO以外のユーザーがジョブの削除を実施した場合、権限がない旨を表示する。(CH12703)

###### デフォルト

###### パラメータ

###### システムデータ

###### 制限事項

-   <DMP6-3以前>ジョブを削除できるユーザには特に制限はない.

-   ジョブ一覧画面から直接ジョブの削除はできない.ジョブ削除は常にジョブ詳細表示画面
    (あるいはRun画面) から行う.

###### DMP2007-1以降

-   システムデータの設定により、ジョブを削除できるユーザーをCE, KO,
    SA権限を持つCOに制限することができる。(CH12703)


-   DMP2007-1以降のM/N機のみジョブ選択後のミニポップアップ画面からも指示することができる。FX機は、ジョブ一覧画面から直接ジョブの削除はできない.ジョブ削除は常にジョブ詳細表示画面
    (あるいはRun画面) から行う.

###### 参考資料

##### ジョブサマリ内の動作(Promote Job Next)

###### 概要

待機中のジョブの優先順位を上げることができる.

###### 動作

選択されたジョブの優先順位 (待ちジョブのqueueの中での位置)
が変更される.

ユーザはジョブ一覧画面からPromoteしたいジョブを選択して詳細画面を表示し,そこからPromoteの指示を行う

(DMP2007-1以降のM/N機はジョブ選択後のミニポップアップ画面上からも指示することができる)

複数のジョブがPromoteされた場合には,後からPromoteされたジョブを優先して実行する.

Promoteされたジョブは,ジョブ一覧画面において「Promoteされたジョブである」ことがわかるような表示を行う.ただし、DMP2007-1以降のM/N機は、CH12297<PGS2014SGP>ジョブ確認のコヒーレント対応(FCW/HB)により表示スペースが不足した為、表示しない。

###### デフォルト

###### パラメータ

###### システムデータ

###### 制限事項

- ジョブをPromoteできるユーザに制限はない.

-   リモートからJobがPromoteされても,リアルタイムでの表示への反映は行わない.

-   FAXジョブのPromoteについては,ジョブがFAXカード内のQueueに入っているか否かでプロモート指示後の動作が異なる
    (FAXカード側の制約による.JobManagementFF
    3.3.2「ジョブのプロモート」に記述あり).

###### 参考資料

###### 機種固有情報

【DMP2までのHB】

「優先送信指示」がなされたFAXジョブについても,ジョブ管理画面では「Promoteされたジョブ」として表示される.

#####  ジョブサマリ内の動作(Show Job Attribute)

###### 概要

Queue上の未完了ジョブ,および実行完了ジョブの詳細な情報を表示する.

###### 表示条件

以下のときに,ジョブ詳細表示画面が表示される.

1)
ジョブ管理画面において,詳細表示をするジョブが選択されたとき(DMP2007-1以降のM/N機のジョブ選択後のミニポップアップ画面上からも指示することができる)

###### 動作

ジョブ一覧画面上で選択されたジョブについて,そのジョブに関する詳細情報が表示される.

実行中ジョブに対しては,各サービスのRun Frameが表示される.

- 未完了ジョブに関する表示

未完了ジョブの詳細表示における各ジョブの表示項目については,"Run
Frame"の章,および,Appendix
「未完了ジョブ一覧画面,詳細画面の表示項目一覧」を参照.

- 完了ジョブに関する表示

完了ジョブの詳細表示における各ジョブの表示項目については,Appendix
「完了ジョブ一覧画面,詳細画面の表示項目一覧」を参照.

###### 参考資料

#####  ジョブサマリ内の動作(Display Hold Reasons for Job)

###### 概要

保留中のジョブについて,そのジョブの保留要因を表示する.

保留中のジョブに対してユーザ介入により実行中Jobにするために必要な作業を確認することができる.

###### 表示条件

Fault画面,および,その他のジョブ保留画面 (次原稿待ち,割り込み解除 等)
の仕様による.

###### 動作

指示されたジョブについての以下の要素が表示される.

1) ジョブが保留となっている要因

2) 保留要因を取り除く方法

Faultによる保留要因が複数存在する場合の表示優先順位については,20.Fault&Recovery
を参照.

###### デフォルト

###### パラメータ

###### 参考資料

### 実行完了

###### 概要

-   処理を終了したジョブのLogを表示することができる。

-   ジョブには、「親ジョブ」と「子ジョブ」があり、それぞれがLogに残される(詳細は FF
    3-02-07 Job Management 参照)。

-   UIは、Complete Job Logとして次の2種類の表示方法を提供する。

1.  親ジョブと子ジョブの関連がないLog (以下混在Logと記載)

2.  親ジョブと子ジョブの関連があるLog (以下親子Logと記載)

###### 動作

(A)フィルタ

-   フィルタボタンで、表示するジョブをフィルタリングする事が出来る.

-   

(B):関連ジョブをまとめるボタン

-   混在ログ/親子ログの切り替えを行う。 「まとめる =
    親子ログ」 の表示を行う。

-   

(C):項目の表示

-   一覧に表示するジョブの項目。

-   

(D):一覧表示

-   ジョブログ一覧を表示する。

-   ボタンを選択する事でジョブログ詳細を表示する事ができる。

###### 制限/備考

-   HB機ではComplete Job
    Logの表示操作が行われた時点でLogをキャッシュし、Complete Job
    Log表示中はキャッシュされたデータを基にして表示する。

#### (A)フィルタ

###### 概要

ジョブをフィルタリングする事が出来る。 基本的には未完了一覧と同じ。

###### 動作

基本的には未完了一覧と同じだが、デフォルトは、Toolsで指定する事が出来る。

###### 表示条件

未完了一覧参照

###### 表示条件

未完了一覧参照

###### 制限/備考

未完了一覧参照

###### 過去の仕様書記載内容(後で体裁を整える↓↓)

■表示ジョブのフィルタリング

- ジョブのカテゴリを指定し、表示ジョブをフィルタリングすることができる。カテゴリ種別は次の4種。(正式表現はDialogue仕様書参照のこと。)

1. 全てのジョブ

2. スキャン/通信

3. プリンター

4. ジョブフロー/自動転送

- カテゴリ数は、常に4種でありM/Cコンフィグレーションなどに依存しない。

- 各カテゴリに含まれるジョブの詳細は、「3-02-07 Job Management」を参照。

- 「ジョブフロー/自動転送」については、ジョブフロー有無によってカテゴリ名称を切り替える。各正式名称は、Dialogue仕様書を参照のこと。

(↑↑ここまで)

#### (B)関連ジョブをまとめる

|項目|取りうる値|
|---|---|---|
|関連ジョブをまとめるボタン|ENABLE<br/>INVISIBLE<br/>|


###### 概要

混在ジョブ/親子ジョブの切り替えを行う

###### 表示条件

|ENABLE|HDDありの場合|
|---|---|---|
|INVISIBLE|上記以外|


|項目|取りうる値|
|---|---|---|
|関連ジョブをまとめるチェック|ON<br/>OFF<br/>|


###### 動作

デフォルトは、「ON」で変更する事は出来ない。※

ジョブ確認画面を閉じるか新たに表示するまでは、チェックの選択値は保持される。よって完了→未完了→完了のようにタブ切り替え動作だけですは選択値は保持されたままとなる。

###### 制限/備考

- ※CH22064:
###### BG153336対応完了ジョブ一覧表示のデフォルト指定
により、デフォルト変更可。

#### (C)項目の表示

|項目|取りうる値FX|取りうる値MN|
|---|---|---|---|
|第1項目|文書番号|#(通し番号)|
|第2項目|ジョブ|オーナー|
|第3項目|相手/内容|Job種別アイコン|
|第4項目|状態|Job種別|
|第5項目|結果|文書番号|
|第6項目|-|状態アイコン|
|第7項目|-|状態|
|第8項目|-|終了日時|


###### 概要

項目を表示する。

###### 動作

テリトリにより切り替える

###### 表示条件

テリトリにより固定表示

■FX

|文書番号|ジョブ|相手/内容|状態|結果|
|---|---|---|---|---|---|


■MN

|#|Owner|ジョブ-Icon|ジョブ|文書番号|状態-Icon|状態|終了日時|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|


#### (D)一覧表示

###### 概要

完了ジョブの一覧を表示する。

###### 表示条件

サマリボタン:

Controller側から取得したものを取得した順に表示する。

スクロールボタン:

先頭ページ表示時は、UPがDISABLEとなる。

###### 動作

表示される各ジョブの項目については,Appendix
「完了ジョブ一覧画面,詳細画面の表示項目一覧」を参照

###### 過去の仕様書記載内容(後で体裁を整える↓↓)

■混在Log一覧の表示

- 表示件数は最大200件。

- 終了した親ジョブならびに子ジョブを時系列で表示する。

■親子Log一覧の表示

- 表示件数は親ジョブ200件/子ジョブ200件。

- 終了した親ジョブを時系列で表示する。親ジョブの終了とは、関連づけられた子ジョブ全てが終了した状態を表す。

- 親ジョブを指定し関連づけられた子ジョブの表示を指示する事により、指定した親ジョブに関連づけされた子ジョブの一覧の参照が可能となる。(親ジョブが終了していない(表示されていない)状態では、子ジョブのLogは参照できない)

- 親ジョブを指定しジョブ結果レポートの出力を指示することにより、指定した親ジョブに関連づけされた子ジョブのジョブ結果レポートを出力できる。

詳細はDFD「15 Report(親子ジョブ履歴レポート)」を参照。

- 親子ジョブ表示に関しての詳細は08.4.5
Appendix3-親子ジョブ表示一覧表.xlsを参照。 

###### 制限事項

- HDD未装着ならびにHDD故障時には混在Log/親子Logの表示切替不可。

- 初期表示が「親子Log」であっても、HDD未装着ならびにHDD故障時には混在Logを表示する。

【DMP4以前】

-  混在Logのフィルタリング指定は不可。初期値設定のみ。

-  親子Logの表示不可

【DMP2007-1以前】

-  親子Logのフィルタリング指定は不可。

###### 備考

"
個別機能OFF/ON機能対応(CH13317)を使用し、CH13783を有効とした場合、「現在、ジョブ表示ができない設定になっています。」の旨を表示する。(Complete
Job Logの表示は一切行わない。 ) (PGS2122SGP-PL,
Yokohama-2a以降のFCW/MCW-UIのみ導入)

(↑↑ここまで)

### 保存文書

本体蓄積文書画面では,

-   セキュリティプリント指示された文書の出力指示/削除指示を行うことができる

-   ポーリング予約された文書の確認/確認プリント指示/削除指示を行うことができる.

-   ディレイプリントの印字待ち文書の出力指示/削除指示を行うことができる

-   プルーフプリントの印字待ち文書の出力指示/削除指示を行うことができる.

-   課金認証プリントの印字待ち文書の出力指示/削除指示を行うことができる.

-   プライベートプリントの印字待ち文書の出力指示/削除指示を行うことができる.

-   ファクス未送信文書の再送信指示/削除指示を行うことが出来る。