##  認証成功によるジョブ中止

### 概要

認証成功したとき、停止中のジョブを中止する。プロダクトによって対象ジョブ、U
Iの挙動が異なる。

|プロダクト|概要|対象ジョブ|YK|CH|
|---|---|---|---|---|---|
|9-3a / 9-4a / 9-4b / X-IL|認証成功したとき、一時停止中のジョブを中止|Copy, Print, Reportジョブ|4036<br/>4171<br/>|19512<br/>19636<br/>|
|9-2b / X-PL|認証成功したとき、一時停止中のジョブを中止|Copy, Print, Reportジョブ(指示書からの実行を含む)||21839|
|X-PL2以降|認証成功しジョブ中止されたとき、ジョブ関連画面を消去|Copy, Print, Reportジョブ(指示書からの実行を含む)||23022|
|X-PL3以降|認証成功したとき、一時停止中のジョブを中止<br/>認証成功しジョブ中止されとき、ジョブ関連画面を消去<br/>|Scan/Faxのスキャンジョブ(指示書からの実行を含む)|PGS0050SGP<br/>6088<br/>|23796|


### 機能有効化の手段
システムデータにて機能ON/OFFを切り替える。システムデータによって対象ジョブが異なる。詳細は次節を参照。
###### システムデータ

|項目|設定範囲|備考|
|---|---|---|---|
|認証成功時に、印刷一時停止ジョブがあれば、そのジョブを含む後続の印刷待ちジョブを中止する|中止しない<br/>中止する<br/>|CE設定|
|認証成功時に、スキャン一時停止ジョブがあれば、そのジョブを中止する|中止しない<br/>中止する<br/>|CE設定|


### 機能有効時の挙動

認証成功したとき、停止中のジョブを中止する。認証ユーザ種別は不問。

上記により中止されたジョブ関連画面が表示されていたら、直ちに閉じる。7秒表示も、ジョブ中止による画面の最上位表示も行わない。

#### 中止対象ジョブ
認証成功したときに中止するジョブの種別、状態、その他条件を記載する。ジョブ種別によって中止条件が異なる。

|ジョブ種別|ジョブ状態|その他条件|
|---|---|---|---|
|Copy, Print, Reportジョブ|Paused<br/>Pending<br/>Held<br/>Processing(*1)<br/>|以下のいずれかを満たすジョブ<br/>・UIから起動されたジョブ<br/>・指示書から起動されたジョブで、かつ、ジョブ種別が「外部アクセスプリント」<br/>・指示書から起動されたジョブで、かつ、ジョブオーナーがCOユーザ<br/>|
|Scan/Faxのスキャンジョブ|Paused|なし|
|上記以外のジョブ|全て対象外||

(\*1) :
Paused/Pending/Heldのジョブを中止する際に、後続にProcessingのジョブがあればまとめて中止する。(コンティニュアルプリントのみ該当)

#### ジョブ関連画面

認証成功によりジョブが中止された際に閉じる画面を記載する。ラン画面、Fault画面、およびユーザ操作によりラン画面から表示された画面が対象。

 【ジョブ共通】:ラン / Fault / ジョブの中止制限確認

 【Copy固有】:部数変更 / 合紙挿入 / 章分け / 設定変更

 【Scan固有】:設定変更 / プレビュー

 【Fax固有】 :設定変更 / FAX送信課金・料金確認 / プレビュー