## Function

### Paper Selection

###### 概要
コピーを行うトレイを、直接選択する、またはM/Cに自動で選択させる。

###### 選択範囲

自動、TrayN、SMH(Tray5)、Interposer(Tray8)

N=1～4 : 本体トレイ

N=6,7,8,9 : HCF

-   上記選択範囲の中で、M/Cに装着されているトレイが対象となる。

###### 初期値

システムデータにより設定(KO設定)

###### 機能(ボタン)未選択条件

自動

###### 関連オプション

-   Tray6
    は、1段タイプのHCF装着時、および2段タイプのHCF装着時(1段目)に有効となる。

-   Tray7 は、2段タイプのHCF装着時(2段目)に有効となる

-   Tray8 は、2nd
    HCF装着時(1段目)に有効となる。(CH28970)

-   Tray9 は、2nd
    HCF装着時(2段目)に有効となる。(CH28970)

-   プロダクトと搭載オプションの関係は、1. Overview 編を参照。

###### 制限・注意事項/備考

-   Interposerトレイは、印字対象となるトレイとして選択することは出来ない。

-   自動トレイの詳細は、2.2.1.2. APS - Auto Paper
    Selection(自動トレイ)を参照。

-   手差しトレイの詳細は、2.2.1.4. SMH - Special Material
    Handler(手差しトレイ)を参照。

-   機能間で発生するコンフリクトの詳細は、2.3 Conflictを参照。

-   各トレイに共通して発生しうる状態に応じて、ボタンの表示/選択状態は以下とする。

|状態|表示|選択|起動|備考|
|---|---|---|---|---|---|
|通常|○|○|○|本状態では、トレイの選択およびジョブの起動が可能。|
|用紙なし|○|○|×|本状態では、トレイを選択することは可能であるが、ジョブを起動することはできない。<br/>本状態のトレイが選択されている間は、用紙なしの旨のメッセージを表示する。<br/>|
|トレイ抜け|○|○|×|本状態では、トレイを選択することは可能であるが、ジョブを起動することはできない。<br/>本状態のトレイが選択されている間は、トレイ抜けの旨のメッセージを表示する。<br/>(SMHでは、本状態は発生しない)<br/>|
|トレイ上昇中|○|○|○|本状態では、トレイの選択およびジョブの起動が可能。<br/>(SMHでは、本状態は発生しない)<br/>|
|故障|△|×|―|ボタンは死にボタン表示とする。<br/>選択時の動作は、故障の旨のメッセージを表示し、選択不可とする。<br/>(SMHでは、本状態は発生しない)<br/>|
|オプションなし|非表示|―|―|存在しないトレイは表示されない。|
|ミスセット|○|○|(※1)|ミスセットの状態は、A3ノビHCF限定の状態。<br/>(※1)<br/><Philadelphia-PL以降のDMP2のFuhjin系、TarzanPL(HB)、DMP6-2以降&gt;<br/>本状態では、トレイを選択することは可能であるが、ジョブを起動することはできない。<br/>本状態のトレイが選択されている間は、トレイミスセットの旨のメッセージを表示する。(CH10147/CH11899)<br/>&lt;それ以外のプロダクト><br/>本状態では、トレイの選択およびジョブの起動が可能。<br/>|


-   各トレイで使用できる用紙サイズについては、システム基本仕様書 IOT
    Device Function編を参照。

-   各トレイで使用できる用紙紙質については、システム基本仕様書 IOT
    Device Function編を参照。

-   用紙トレイの詳細属性を表示するため、基本画面の用紙トレイ選択画面に、必ず用紙トレイPopupボタンを配置する。(CH7765)

-   オプションなし、故障以外の全てのトレイに対して、以下の情報を表示する。詳細は、ダイアログ仕様書を参照。

||トレイN|SMH|Interposer|備考|
|---|---|---|---|---|---|
|①用紙サイズ|○|○|○||
|②用紙種類(紙質)|○|○|×||
|③用紙残量|○|△|△||
|④色|△|△(※1)|×||
|⑤パンチ<br/>⑥カラー用紙属性<br/>⑦用紙サイズ検知方法<br/>|△|△(※1)|×|排反<br />(表示は1つだけ)|

(※1)SMHがAPS対象ではない場合は、表示なし。(CH16255)
①用紙サイズ
トレイN、Interposer
M/Cから通知されたサイズまたはM/Cに設定されているサイズを表示する。
トレイ抜け、トレイ上昇中の状態では、状態変化前のサイズを表示する。(M/Cからの通知がないため、以前の状態が保持されている)
トレイが抜けている状態でM/Cが立ち上がるなどして、サイズ情報がない、あるいはサイズ不定のときには、非表示(ブランク)とする。
SMH
ユーザーが選択している用紙サイズを表示する。

※ 表示されるサイズの詳細は、システム基本仕様書 IOT Device
Function編を参照。
②用紙種類(紙質)
トレイN
M/Cに設定されている紙質を表示する。
トレイ抜け、トレイ上昇中の状態では、状態変化前の紙質を表示する。(M/Cからの通知がないため、以前の状態が保持されている)
SMH
ユーザーが選択している用紙紙質を表示する。
Interposer
用紙紙質の情報は表示しない

※ 表示される紙質の詳細は、システム基本仕様書 IOT Device
Function編を参照。
③用紙残量
トレイN
M/Cから通知された残量を表示する。
残量は5段階表示。選択肢 = 100%、75%、50%、25%、なし。
SMH、Interposer
M/Cから通知された残量を表示する。
2段階表示。選択肢 = 100%、なし。
④色
トレイN、SMH(SMHがAPS対象のとき:CH16255)
用紙の色属性を使用する設定の場合に、KOにて設定された色を表示する。
SMH(SMHがAPS非対象のとき:CH16255)、Interposer
色属性は表示しない。
※ 表示される色の詳細は、16.3.2.2.12. 用紙の色属性を参照。
⑤パンチ
トレイN、SMH(SMHがAPS対象のとき:CH16255)
穴空き属性表示を行う設定の場合に、KOにて設定された穴空き属性を表示する。
SMH(SMHがAPS非対象のとき:CH16255)、Interposer
穴空き属性は表示しない
※ 表示される穴空き属性の詳細は、16.3.2.2.13. 用紙の穴空き属性を参照。
⑥カラー用紙属性
トレイN、SMH(SMHがAPS対象のとき:CH16255)
カラー用紙属性表示を行う設定の場合に、KOにて設定されたカラー用紙属性を表示する。
SMH(SMHがAPS非対象のとき:CH16255)、Interposer
カラー用紙属性は表示しない
※ 表示されるカラー用紙属性の詳細は、16.3.2.2.9. 用紙属性
(カラー機専用) を参照。
⑦用紙サイズ検知方法
トレイN
用紙サイズ検知方法表示を行う設定の場合に、用紙サイズ検知方法を表示する。
SMH、Interposer
用紙サイズ検知方法は表示しない
※
ユニバーサルか否か、非定型か否かによって、サイズ検知方法の部分の表示項目を決定。詳細はIOT-FF参照。

-   全てのトレイが故障すると、システムフェイルとなり、コピーサービスの利用は不可となる。

#### Direct Tray Selection(トレイ選択)

###### 概要
コピーに使用するトレイをユーザーが直接選択する。
2.2.1 Paper Selection を参照。

###### 制限・注意事項/備考

#### APS – Auto Paper Selection(自動トレイ選択)

###### 概要
原稿サイズと倍率とから決定されるイメージサイズに見合う用紙をシステムが自動的に選択する。
自動トレイ選択時に、選択対象となるトレイは、

-   用紙種類の優先順位 (システムデータKO設定)

-   トレイの優先順位 (システムデータKO設定)

-   コピーの出力サイズ

-   用紙種類の各種属性(用紙のカラー制限、両面印刷の制限等システムデータKO設定)

などから判断される。APS選択時の具体的な動作や選択ルールの詳細については、システム基本仕様書
IOT Device Function編を参照。

###### 制限・注意事項/備考

-   UIは、以下のルールで自動トレイの有効状態を決定する。

|プロダクト|DMP6-3まで|DMP2007-1|DMP2007-2a|DMP2007-2c～DMP-Kobe-1、<br/>DMP-Kobe-2<br/>|DMP-Kobe-1PL、DMP2009-1以降|備考||
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|||||通常仕様|プロフェッショナル仕様|||
|対象トレイ|SMH/Interposer以外|SMH/Interposer以外|SMH/Interposer以外|SMH/Interposer以外|SMH/Interposer以外|Interposer以外(※1)|※1 SMHについてはAPS対象の場合のみ|
|**すべての対象トレイがそれぞれ以下の①～⑧いずれかの条件に当てはまる場合、APSは無効。(○:チェックする項目/ -:チェックしない項目)**||||||||
|①故障している|○|○|○|○|○|「DMP2007-2c～DMP-Kobe-1、<br/>DMP-Kobe-2」と同じ<br/>||
|②システムデータ :「用紙種類の優先順位」=「自動トレイ選択しない」|○|-|-|-|-|↑||
|③システムデータ:「トレイ優先順位」=「自動トレイ切り替え対象外」|-|○|○|○|-|↑||
|<設定されている用紙紙質に関する設定>||||||||
|④システムデータ :「APS対象用紙種類」=「用紙種類の優先順位に従う」<br/> &<br/>システムデータ :「用紙種類の優先順位」=ある特定の用紙種類Xが「対象外」<br/> &<br/>トレイの用紙種類=上記の用紙種類X<br/>|-|○|○|○|-|↑||
|⑤システムデータ :「APS対象用紙種類」=用紙種類Y(ある特定の用紙種類を指定)<br/> &<br/>トレイの用紙種類=上記の用紙種類Y以外<br/>|-|○|○|○|○|↑||
|⑥システムデータ :「APS対象用紙種類」=用紙種類Z(=プリパンチorプリプリントorレターヘッド)<br/> &<br/>トレイの用紙種類=上記の用紙種類Z<br/> &<br/>排出面指定=おもて面or逆順排出<br/>|-|-|○|○|○|↑||
|<指定されている用紙色に関する設定>||||||||
|⑦システムデータ:「APS対象用紙色」=用紙色A(ある特定の用紙色を指定)<br/> &amp;<br/>トレイの用紙色=上記の用紙色A以外<br/>|-|○|○|○|○|↑||
|<指定されている用紙質量に関する設定>||||||||
|⑧システムデータ:「APS対象用紙質量」=用紙質量W(ある特定の用紙質量を指定)<br/> &amp;<br/>トレイの用紙質量=上記の用紙質量W以外<br/>|-|-|-|-|○|↑||
|関連SC||CH12854<br/>CH12709<br/>CH12865<br/>|CH14001|||CH16255||


-   自動トレイの有効状態に応じて、ボタンの表示/選択動作は以下とする。

|状態|表示|選択|起動|備考|
|---|---|---|---|---|---|
|有効|○|○|○|本状態では、トレイの選択およびジョブの起動が可能。|
|無効|△|×|―|ボタンは死にボタン表示とする。<br/>選択時の動作は、無効の旨のメッセージを表示し、選択不可とする。<br/>※ 本ボタンは、必ず表示される<br/>|


-   UIは、以下のルールで自動解除時のトレイを決定する。


-   システムデータ(KO) :
    自動解除時のトレイ、で設定されているトレイが存在し、かつ故障状態でない場合には、そのトレイとする。

-   システムデータ(KO) :
    自動解除時のトレイ、で設定されているトレイが存在しない、あるいは故障状態である場合には、システムデータ(KO)
    :
    トレイの優先順位に従い、存在する故障状態以外のトレイの中で、最も優先順位が高いトレイとする。ただしInterposerおよびSMH(\*1)は除く。
(\*1)SMHがAPS対象トレイに含まれないときのみ。(CH16255)

-   <DMP-XI-1d以降>CH27791:
    コピーのAPS機能を提供しない場合、選択肢\[自動\]は非表示にする。

###### 参考情報

- 坪量を表示するプロダクトではシステムデータの「APS対象用紙種類」で"用紙種類の優先順位に従う"は設定できない。

- 坪量を表示するプロダクトではシステムデータの「用紙種類の優先順位」はない。

-   FCW/HB 動作差分
①すべてのトレイが、「自動トレイ選択しない」用紙種類になっている場合、

FCW/HB サービスイン→自動ONで、Press時、スタート時にコンフリクトメッセージ。

②少なくとも1つのトレイが、「自動トレイ選択しない」用紙種類ではない場合、

FCW サービスイン→自動ONで、Press時にコンフリクトメッセージ。スタートは可能。

HB サービスイン→自動トレイ優先順位で、選択可能なトレイがON。

#### ATS – Auto Tray Selection(トレイ選択のATS)

###### 概要
選択したトレイの用紙がなくなった時に、フィードトレイを他のトレイに自動的に切り替えてコピーの動作を継続させる。
ATS実施の有無は、システムデータ設定(KO)。詳細は16.3.2Tools
Common参照。

#### SMH - Special Material Handler(手差しトレイ)

###### 概要
手差しトレイを使い、内部トレイに入っていない用紙や、特殊紙等の任意の用紙にコピーをとる。

手差しトレイにセットする用紙の情報として、用紙のサイズや紙質を任意に指定することができる。

本情報は、以下のタイミングで指定可能とする。

-   UI画面上で、手差しトレイを選択したとき

-   手差しトレイに用紙が置かれたとき (ラストトレイインサート)

手差しトレイの用紙情報(サイズ、紙質)は、通常のコピープログラムパラメータと同様に、任意のタイミングで初期化される。

ただし、以下の条件では、手差しトレイのパラメータは保持される。

-   割り込み Exit 時 :
    割り込みEntry前に指定されたサイズ、紙質に変更される。

-   結合ジョブ途中 :
    ジョブ起動時、あるいはその後、最後にユーザーが指定したサイズ / 紙質
    が保持される。

###### 選択範囲

\[サイズ\]

-   自動

-   定形サイズ
あらかじめ登録された
プリセットサイズ(定形、または非定形)から選択可能。プリセットサイズの詳細は、16.3.2
Tools - Commonを参照。

-   非定型サイズ
IOT Device Function編 参照

\[紙質\]

IOT Device Function編 参照

###### 初期値

\[サイズ\] 自動。

-   非定形サイズ選択時の初期値は以下とする。
【mm】 主走査方向 = 200mm 副走査方向 = 200mm
【inch】 HB:主走査方向 = 8.0" 副走査方向 = 8.0"
FCW:ミリをインチ変換した数値をデフォルト表示する。

\[紙質\] KOToolsで設定されている紙質。

###### 機能(ボタン)未選択条件
―

###### 制限・注意事項/備考

-   手差しトレイは標準装備、かつ故障検知がないため、常に選択可能。

-   サイズ =
    「自動」を指定したときの動作は、「SMHの用紙サイズ自動検知モード切替(CE)」サポート時は、その設定(定型サイズ自動検知orフリーサイズ自動検知)よるが、サポートされていないときは、「定型サイズ自動検知」となる。

-   手差しトレイに用紙がセットされたタイミングで、ラストトレイインサート、具体的には以下を実施する。


-   用紙トレイの選択を、手差しトレイ、に変更する。

-   手差しトレイの設定画面を表示する。


-   ラストトレイインサートは、以下の条件では実施しない。(CH11923)

\- 複数のトレイを選択可能な機能が選択されている時

\- 複数のトレイを選択可能なパラメータが選択されている時

\-
複数のトレイを選択可能な機能、または、パラメータを含む設定画面(Popup)が表示されている時

※仕分けOpen画面が配置された基本画面が表示されている時は、ラストトレイインサート可。

ラストトレイインサート動作

|**          設定画面**<br/>**機能/パレメータ**<br/>|**表示中**|**非表示**|**対象機能・パラメータなど**|
|---|---|---|---|---|
|**機能ON**|不可|不可|OHP合紙、表紙づけ、製本、インデックス紙コピー、結合ジョブ合紙挿入、くるみ製本(CH21967、CH22696)|
|**パラメータON**|不可|不可|スタック+仕切り合紙|
|**上記以外**|不可(※)|可能|※仕分けOpen画面が配置された基本コピー画面は制限しない|


 -
用紙トレイ\[SMHトレイ\]の選択とコンフリクトが発生する機能が選択、あるいはその機能の設定画面(Popup)が表示されている時

 -
SMHトレイで使用可能な用紙サイズ・紙質に制限のある機能が選択、あるいはその機能の設定画面(Popup)が表示されている時

   (インデックス紙コピー)

-「SMH Media Popup」の設定(KO)が「する」になっている場合。

- 

- 用紙サイズ/用紙種類に関するリセット仕様は以下の通り:

-   <Imari/Allagash>KOToolsにおける手差しトレイのデフォルト紙質の変更時
    : 紙質のみリセット

-   <Imari/Allagash>KOToolsにおける手差しトレイプリセットサイズの設定変更により、ユーザーが最後に選択したプリセットサイズが削除された場合
    : サイズのみリセット

-   <Imari/Allagash以外>オールクリアやオートクリア操作時 :
    サイズ/紙質ともにリセット


-   手差しトレイ画面で設定できる、用紙サイズ & 用紙紙質
    の組み合わせについては、2.3.2.3 用紙サイズ と 用紙紙質
    のコンフリクト を参照。  
     -  手差しトレイ画面内の設定による、用紙サイズと用紙紙質のスタートコンフリクトは、閉じるボタン押下時にも可否判断を行う。

-   SMH自動が禁止されている機能において、トレイ初期値としてSMH自動が選択された場合は、
KO設定(手差し用紙サイズ初期指定)が

-   初期設定なしの場合、SMH プリセット用紙サイズリストはAll OFF

-   初期設定ありの場合、SMH プリセット用紙サイズリストの一番目に設定される
 SMHプリセット用紙サイズのリストとは、手差しトレイPopup内の定形サイズボタンを選択したときの用紙サイズリスト  
 Tools Common の16.3.2.2.1 SMHのプリセット用紙サイズの
機種ごとの設定可能なSMHプリセット用紙サイズ を参照。

-   次の場合、手差し画面の「自動」ボタンは非表示となる。


-   強制UUID印字(KO)がON

-   強制複製管理アノテーション有効化が「有効」、強制アノテーション印字が「する」、且つ強制複製管理コピーがするの場合(CH13479)

-   強制アノテーションオプションが装着され、且つ強制拡張アノテーション(Copy)が印字するに設定された場合(CH14883)

※SMH Media Popup
がON(KO設定)の場合、手差しの設定画面には「自動」ボタンが表示されない。

###### 機種固有情報

-   <Imari/Kutani> 手差しトレイは、サイドレジ

-   < Imari/Kutani以外>手差しトレイは、センターレジ

-   &lt;Tarzan2-IBG / Yupa2-IBG / Volante-IBG /
    Sanremo-IBG-PL&gt; CH13479:FXK 要求対応 (AWM対応)  
     強制複製管理アノテーションの有効化(CE)が「有効」、且つ、強制アノテーション印字(CE)が「する」、且つ、強制複製管理コピー(KO)が「する」の場合、手差しの「自動」ボタンは非表示にする。  
     ※
    「アノテーションキット」が購入されていること。または標準機能であること。「複製管理拡張キット」オプションが購入されていること。

-   <DMPXI-3b(Marble/Monotlith>SMH自動が禁止されている場合、手差し用紙サイズ初期値をKO設定により変わる。(CH34843)

#### Interposer

###### 概要
コピー出力セットに、印字不要な用紙を挿入する。
以下の機能で選択するトレイとして、指定することができる。

-   表紙づけ (表紙イメージなし)

-   小冊子-表紙づけ、イメージなし

-   結合ジョブ白紙挿入

-   仕分けの仕切り用紙

###### 選択範囲

―

###### 初期値

―

###### 機能(ボタン)未選択条件

―

###### 関連オプション
- D-Finisher 及び InterposerTray
が装着されている場合にのみ有効となる。

###### 制限・注意事項/備考

-   本トレイは、オプション非装着のM/Cでは存在しない。

-   本トレイは、オプションが故障しているM/Cでは選択できない。

-   本トレイは、印字対象のトレイとして選択することは出来ない。

-   用紙サイズ/向きは自動で検知する。KO設定で非定型サイズを設定することも可能。

-   紙質設定はできない。

###### 機種固有情報

-   

#### 用紙トレイ属性変更

###### 概要

用紙トレイ抜き差し時(セット時)に、用紙の属性を設定する画面を表示させる。

詳細は、21.11 Other - Media Popup.doc参照