### Special

#### Program Ahead

###### 概要
「お待ちください」状態、または他のジョブ実行中に、次のコピージョブの機能設定ができる。
以下の状態のときに可能となる。

-   コピー起動可能な状態

-   「お待ちください」状態。すなわち、FuserのWarm
    > Up中など自動的にコピー起動可能になる状態。詳細はManagement
    > Service:Device Management編参照。

-   ユーザがリカバリー可能な異常状態。

-   IITまたはIOTを使用したジョブ実行状態。

###### 制限・注意事項/備考

-   

#### 予約コピー

###### 概要
Print動作中に、次のコピージョブのスタート予約が出来る。
以下の条件を満たした状態でスタートボタンを押下したときに、予約コピーとなる。

-   Program Aheadで機能設定

-   IOTを使用したジョブ実行状態

-   IITが使用可能な状態

-   HDオプションが装着されていないMC

###### 関連オプション

-   HDD非装着のM/Cにのみ存在する。

-   

###### 制限・注意事項/備考

###### 機種固有情報

-   

#### Scan Ahead

###### 概要
IITが使用可能であれば、Print動作中に次のコピージョブの原稿読み込みを先行して行うことが出来る。
以下の条件を満たした状態でスタートボタンを押下したときに、Scan
Aheadとなる。

-   Program Aheadで機能設定

-   IOTを使用したジョブ実行状態

-   IITが使用可能な状態

-   HDオプションが装着されているMC

###### 制限・注意事項/備考

-   実際にコピースタート可能かどうかはUI側では判断できないためJRMにCopyRequestを発行し、そのレスポンスで結果として判断する。
この結果NG(多重起動などでNGになる場合あり)となった場合、 ビープ音のみとしNGに関してのメッセージは特に表示しない。(BG87037検討結果)

-   

#### 結合ジョブ

###### 概要
原稿セット毎に、機能設定を変え、全原稿蓄積後、1つのJobとしてPrint処理をすることができる。
結合ジョブを選択した場合、ジョブ起動時、あるいは次原稿追加のタイミングで、以下の操作を実施できる。

|機能|ジョブ起動時|次原稿追加時|備考|
|---|---|---|---|---|
|設定変更|×|○||
|章分け|×|○※2|※2) くるみ製本時の動作は「2.2.7.4.2PGS1237SGP -章分け」を参照(CH21967)。|
|合紙挿入(章紙)|※1|○※2|※1 ) FCW UIのみ可能|

機能選択後の動作については、8.3 Job Run Frame を参照。

###### 選択範囲

しない、する

###### 初期値

しない

###### 機能(ボタン)未選択条件

しない
###### 関連するオプション

-   EPCモジュールが必要

-   オプション非装着のM/Cでは、本機能は存在しない。


-   オプションが故障しているM/Cでは、本機能は選択できない。


-   PGS1247SGP機能が有効(700-540(2:PGS1119SGP集計)、771-524(1:Copy集計対象とする))な場合、本機能は選択できない。(CH39166)

###### 制限・注意事項/備考

-   設定パラメータの変更については、「2.2.7.4.1 PGS1237SGP -
    設定パラメータの変更」 を参照

-   章分けについては、「2.2.7.4.2 PGS1237SGP - 章分け」 を参照

-   <CH4614>
    FCWでは、ジョブ起動前に、合紙の挿入を可能とする。

###### 機種固有情報

-   <FCW-UI> '04/03 : ジョブ起動前には、合紙の挿入は指定できない。
'04/10 : ジョブ起動前に、合紙の挿入指定が可能。

-   <HB-UI> ジョブ起動前には、合紙の挿入は指定できない。

##### 結合ジョブ -設定パラメータの変更

###### 概要
結合ジョブ機能の選択時、原稿を追加するタイミングで、設定パラメータの変更ができる。

###### 選択範囲

設定変更が可能な機能一覧と、印の意味を記す。

-   ○ … 変更可能な機能。

-   △ … プリント開始前であれば、変更可能な機能。

-   ● … ジョブ起動前に限り、選択可能な機能。

-   × … 結合ジョブと同時に選択できない機能。

|<tr class="odd"><td>機能/パラメータ|ジョブ全体|原稿セット|
|---|---|---|---|
|プラテン||◯|
|DADF||◯|
|Tray1～N||◯(※3)|
|SMH||◯(※4)|
|自動トレイ選択||◯|
|固定/任意/縦横独立変倍||◯|
|自動倍率/縦横自動倍率||◯|
|カラーモード||◯|
|原稿種類||◯|
|画質調整※||○|
|お任せ画質調整※||○|
|光沢||○(※2)|
|グロスコントロール||○(※2)|
|センター移動/コーナー移動||◯|
|任意イメージシフト||◯|
|わく消し/中消し||◯|
|ちょっと小さめ||◯|
|ローテーション||◯|
|ネガポジ反転||◯|
|鏡像||◯|
|原稿サイズ入力||◯|
|原稿方向入力||◯|
|ミックスサイズ||◯|
|両面||◯|
|Uncollate|X||
|Collate|●||
|Copy Server 保存|●||
|N up||◯|
|イメージリピート||◯|
|Split Scan(ページ連写)||◯|
</td>
|<td>機能/パラメータ|ジョブ全体|原稿セット|
|---|---|---|---|
|As Book(ブック両面)|X||
|Poster(拡大連写)|X||
|カバー|●||
|OHP合紙|X||
|会議コピー|X||
|Signature(小冊子)|●||
|インデックス紙コピー||○|
|排出面|●||
|排出先|●||
|オフセット排出|●||
|Staple / Punch|●||
|部数|△||
|サンプルコピー|△(※1)||
|折り指定|×||
|Z-Fold|●||
|Booklet|●||
|文字列合成|●||
|イメージ合成|●||
|Copy Trust Marking|●||
|Image Overlay|×||
|ダブルコピー||○|
|IDカードコピー|×||
|抽出・削除||○|
|大量原稿||○|
|サブセット分割|×||
|帳面の作成|×||
|くるみ製本|●||
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
※1
ただし、サンプルコピーがPGS1237SGP機能の一部として提供されている機種では、起動後の選択は不可(△→●)となる。
※2 PGS1237SGPで小冊子が選択されていた場合、原稿追加時の設定変更は禁止。
※3
くるみ製本の2ndSegument以降でのリセット動作では、自動解除時のトレイが設定される(BG158515)
※4
製本、くるみ製本の2ndSegument以降でのリセット動作による初期値への変更は不可(BG158990)

###### 制限・注意事項/備考

-   設定パラメータを変更するまでは、以前に選択した機能のパラメータが保持されている。

-   結合ジョブ機能と関連する機能のコンフリクト詳細は、2.3 Conflict
    を参照。

-   <CH6007> 折り指定の範囲を、全体(●)→禁止(×)に変更

-   Signature/Cover/ImageOverlayが設定されている場合は、原稿追加時のTray変更は禁止する。

###### 機種固有情報

-   <Imari>
    サンプルコピーはPGS1237SGP機能の一部として選択されるため、ジョブ起動後の選択はできない(●)

-   <Kutani / PGS7018SGP>
    サンプルコピーはPGS1237SGP機能の一部として選択されるため、ジョブ起動後の選択はできない(●)

-   <Fuhjin>
    サンプルコピーは、PGS1237SGP機能と独立して提供される為、ジョブ起動後の変更が可能。(△)

-   合紙でインデックス紙トレイを指定した場合は、インデックス紙のリカバリー表示のためのインデックス紙セット枚数の設定も可能。
###### DMP2007まで結合ジョブ中のタブ紙セット枚数設定の変更は不可。
###### DMP2008以降結合ジョブ中のタブ紙セット枚数設定を許可する。(CH16537)

- <FCW-UI>PGS1237SGPで表紙付けを選択した場合、表紙は「イメージなし(白紙)」だけである。

- くるみ製本はMahoganyPLにて導入(CH21967)。

##### 結合ジョブ -章分け

###### 概要
結合ジョブ機能の選択時、原稿を追加するタイミングで、追加する原稿の印字面を指定することができる。

章分けの指定として、以下の操作を行うことができる。

-   継続 : 前原稿の続きから印字を開始する。

-   章分け : 新たな用紙に印字を開始する。

-   N-Upのページ切り替え : N-up時、追加原稿の貼り付け開始面を変更する。
詳細仕様は、8.3 Job Run Frame - 結合ジョブ用パラメータ変更
の章を参照。

###### 制限・注意事項/備考

-   Signature選択時は、白紙挿入の選択は禁止。

-   くるみ製本ジョブでの章分け・N-Upのページ切り替え動作については「8.3
    Job Run Frame -
    結合ジョブ用パラメータ変更」の章を参照(CH21967)。

###### 機種固有情報

-   <Fuhjin> N-Upのページ切り替えは、'04/10より導入

-   <Kutani / PGS7018SGP> N-Upのページ切り替えは導入しない。

##### 結合ジョブ -合紙挿入

###### 概要
結合ジョブ機能の選択時、

-   ジョブ起動前

-   原稿を追加するタイミング

で、任意のトレイからの合紙挿入を原稿セット毎に指定できる。

###### 選択範囲

しない、

合紙挿入する

合紙を挿入する場合、以下を指定できる

-   合紙の種類

イメージなし (白紙合紙)

イメージあり (表面のみ)

イメージあり
(裏面のみ) : 但し、両面印字機構のないMCでは、本選択肢は存在しない。(CH10076)

イメージあり
(両面) : 但し、両面印字機構のないMCでは、本選択肢は存在しない。(CH10076)

-   枚数
1～99枚

-   合紙トレイ
トレイ1～N、SMH、Interposer(イメージなし設定時のみ選択可能)

###### 初期値

しない

機能を選択した場合の初期値は、それぞれ以下とする。

-   合紙トレイ SMH固定 または
    システムデータで設定可能。(機種毎の仕様は、機種固有情報欄を参照)

-   合紙の枚数 1枚

###### システムデータ

FuhjinFRメンテはCE設定。詳細はToolsCopy 16.3.3.1.32.
合紙挿入-合紙トレイデフォルト設定 参照。

###### 制限・注意事項/備考

-   Signature選択時は、合紙挿入の選択は禁止。

-   イメージなし合紙の挿入時は、両面印刷禁止の用紙でも両面コピーが選択可能。

-   <CH4614>
    FCWでは、ジョブ起動前に、合紙の挿入を可能とする。

-   合紙枚数は、イメージなし (白紙合紙)
    場合は1～99枚 、イメージありの場合は1枚固定。

-   本文トレイ/合紙トレイの両方でSMHを選択することはできない。(片方のみならOK)

###### 機種固有情報

-   <Fuhjin> '04/03 :
    ジョブ起動前の合紙挿入は指定できない。合紙の種類、枚数の指定は出来ない。(白紙合紙の1枚挿入のみ)。

'04/10 : ジョブ起動前の合紙挿入が可能。合紙の種類、枚数の指定が可能。

-   <HB-UI>ジョブ起動前の合紙挿入はできない。

-   <HB-UI>合紙の種類、枚数の指定はできない。(白紙合紙の1枚挿入のみ)

-   表紙トレイのデフォルト  
     - FuhjinFRメンテ('05/04)  :CE設定可能(CH9744)  
     - FuhjinFRMN/Enh.('05/??～) :KO設定可能(CH9744)  
     - DMP5(NausicaaWeb)以降   :KO設定可能(CH10046)  
     - 上記以外          :SMH固定

-   CH10076 : DMP5以降導入

-   

#### サンプルコピー (Proof Print)

###### 概要
設定された部数のうち、1セットのみを出力して、コピーの出来上がり状態を確認する。
1セットを出力した後、続けて残りの部数を出力するか、ジョブを中断するかを選択することができる。
機能選択後の動作については、8.3 Job Run Frame を参照。

###### 選択範囲

しない、一部確認する

###### 初期値

システムデータで設定(KO設定)

###### 機能(ボタン)未選択条件

しない

###### 関連するオプション

PGS1247SGP機能が有効(700-540(2:PGS1119SGP集計)、771-524(1:Copy集計対象とする))な場合、本機能は選択できない。(CH39166)<制限・注意事項/備考>

-   

###### 機種固有情報

-   <Imari/ Allagash > 本機能は結合ジョブ内に存在する。

-   <Kutani/PGS7018SGP>本機能は、'04/06より導入する。

-   初期化時の注意事項  
     仕分けの初期値が「スタック」で、サンプルコピーの初期値が「する」の場合は、サンプルコピーを優先し、仕分けを「自動」にする。

##### サンプルコピー後の設定変更 (8.3 Job RunFrame 参照)

###### 概要
サンプルコピーにおいて 「一部確認」
実行後時に、一部機能の設定変更を可能とする。

詳細は、8.3 Job Run Frame の8.3.4.1.3.4 サンプルコピー用パラメータ変更
を参照。

#### 部数変更 (8.3 Job RunFrame 参照)

###### 概要
ユーザー指示(ストップキー)によりジョブが一時停止ジョブが一時停止(Pause)している状態で、設定部数を変更することが出来る。
詳細仕様は、
2.2.5.15 Copy部数指定
8.3 Job Run Frame : 8.3.4.1.3.6 部数変更

を参照。

#### リスタート (8.3 Job RunFrame 参照)

-   

#### パラメータ記憶型Job Memory (機能Drop)

###### 概要
頻繁に利用するコピー機能の各パラメータ情報を、あらかじめ登録し、呼び出すことができる。
以下の操作が可能である。

-   登録 … 選択したコピー機能のパラメータ情報を、メモリーに登録する。

-   呼び出し …
    あらかじめ登録されたパラメータ情報を呼び出し、現在の選択状態に反映する。

-   削除 … あらかじめ登録されたパラメータ情報を削除する。

-   名称登録/変更 … 登録済みのメモリーに対する名称を登録/変更する。

###### 選択範囲

各ジョブメモリーの登録状況により、以下の操作を実施できる。

|メモリー登録状況|登録|呼出し|削除|名称登録/変更|
|---|---|---|---|---|---|
|未登録|○|×|×|×|
|登録あり|×|○|○|○|


###### 初期値

各メモリーの状態は、「未登録」である。

###### 機能(ボタン)未選択条件

常時
―

###### 制限・注意事項/備考

-   登録対象は、Copy機能のみ。

-   使用できるジョブメモリの個数はTBD.。


-   ジョブメモリの名称は、最大全角18文字。

-   ジョブメモリの登録時は、現在選択されている機能パラメータ情報を保持する。ただし、以下は除く。


-   トレイの用紙サイズ、用紙紙質

-   原稿位置(プラテン、DADF)

-   ジョブメモリ機能


-   ジョブメモリの呼び出し時は、オプションの装着状態により、呼出しが可能か否かを判断する。

|条件|呼出し|備考|
|---|---|---|---|
|登録機能に必要なオプションがない|不可||
|登録機能に必要なオプションが故障|不可||
|登録機能に必要なオプションが有効|可||


-   ジョブメモリの呼出し時は、登録されている機能に対して、呼出しが可能か否かを判断する。判断を必要とするのは以下の項目。(オプション有無は除く)

|機能|呼出しパラメータ|条件|呼出し|備考|
|---|---|---|---|---|---|
|用紙トレイ|自動|有効なAPS対象トレイが存在しない|不可||
||トレイN|用紙サイズ、紙質が、登録時と異なる場合|可|選択されたトレイ番号のみを保持するため、用紙のサイズ、紙質情報は考慮しない。|
||SMH|用紙サイズ、紙質が、登録時と異なる場合|可|選択されたトレイ番号のみを保持するため、用紙のサイズ、紙質情報は考慮しない。|
|倍率|プリセット<br/>(固定倍率)<br/>|プリセット登録されていない場合|不可||
||プリセット<br/>(任意倍率)<br/>|プリセット登録されていない場合|可|「ズーム」 倍率に変更して呼び出す。|
|カラーモード|単色カラー|成分が(0,0,0)のユーザー登録色の場合|不可||
||2色カラー|成分が(0,0,0)のユーザー登録色の場合|不可||
||-|PGS1035SGPにより色制限されたパラメータの場合|可|「なし」 に変更して呼び出す。|
|原稿サイズ入力|プリセット(定形)|プリセット登録されていない場合|不可||
||プリセット(非定形)|プリセット登録されていない場合|可|「非定形」 サイズに変更して呼び出す。|
|おまかせ画質調整|-|NVM設定された画質パラメータと異なる場合|可|登録されていた各画質機能のパラメータを、そのまま呼び出す|
|ローテーション|向き合わせ自動|Finisherなし時|可|「たて原稿の左を基準」 に変更して呼び出す。|
|仕分け|自動|機能無効時|可|「スタック」 に変更して呼び出す。|


###### 機種固有情報

- 

#### 原稿カウンター表示切替え

###### 概要
設定画面上に実行中または最終の終了ジョブの原稿カウンタを表示する。
従来のコピー部数+メモリー残量との表示切替はKO設定により行う。原稿カウンタ表示を行う場合、メモリー残量は表示されず、コピー部数+原稿カウンタ表示となる。
割り込み解除時には割り込み前の原稿カウンタが表示される。

###### 制限・注意事項/備考

-   コピージョブ実行中の場合は原稿カウンタ表示はジョブの進捗に伴って表示更新される。これはコピーラン画面の表示状態には影響されない。

-   オートクリア動作時、サービスメニュー画面やサービスショートカットキーによるコピーサービスEntry時、コピー設定画面でのリセットキー操作時も原稿カウンタは保持される。割り込み時にも割り込み状態用原稿カウンタはリセットされない。

###### 機種固有情報

###### FCW-UI  FhujinAL以降

###### HB-UI 導入予定なし