# Security

## Overview

デバイスで提供されるセキュリティ機能のうち、Panel
UIに関連する機能の概要と、ポインタを記述する。

### Panel UIに関連するセキュリティ機能一覧

ここでは、デバイスで提供されるセキュリティ機能のうち、Panel
UIに関連する項目を列挙する。従って、記述レベルは統一されていない。

1.  セキュリティ関連システムデータの設定機能の提供

2.  認証機能(ログイン・ログアウト、登録ユーザ一覧のレポート出力、管理データへのアクセス制限、ジョブ実行制限等)

3.  利用権限と制限

4.  HDDミラーリング(Dual HDD)時の、エラー表示

5.  ウォーターマーク(アナログ)機能のUI対応

6.  改竄防止(署名機能の提供)

7.  秘匿機能(セキュリティプリント、FAX親展ボックス受信、通信チャネルの暗号化、通信コンテンツの暗号化、デバイス内のデータの暗号化)

8.  プライバシー保護

9.  フロー制御

10. 消去機能

11. PKI機能

12. 警告通知

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ

###  プロダクト提供機能リスト

ここでは、各プロダクトに対して、提供される機能の一覧を示す。△は、Common機能と一部差異があることを示す。

|||Imari|DMP2|DMP2.5|DMP3|DMP4|DMP5|DMP6|DMP2007|備考|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
||セキュリティ関連システムデータの設定|○|○|○|○|○|○|○|○|導入機能に対応して設定するので数は異なる。|
||認証ユーザの分類|○|○|○|○|○|○|○|○||
||認証パスワード|×|○|○|○|○|○|○|○||
||KO認証|△1|○|○|○|○|○|○|○||
||CE認証|○|○|○|○|○|○|○|○||
||認証タイミング・認証状態の継続時間|△2|○|○|○|○|○|○|○||
||登録ユーザ一覧のレポート出力|○|○|○|○|○|○|○|○||
||データセキュリティキット情報制限|×|×|○|○|○|○|○|○|CH8214 PGS7018SGP FX/Kutani PL2/Fuhjin CS～導入|
||回復機能|×|×|×|×|×|×|×|×||
||ウォーターマーク|△3|○|○|○|○|○|○|○||
||RTCの変更権限|○|○|○|○|○|○|○|○||
||SNTPによる時刻取得|×|○|○|○|○|○|○|○||
||デバイス内データの改竄検知|×|×|×|×|×|×|×|×||
||出力物の秘匿|○|○|○|○|○|○|○|○||
||デバイス内のデータの暗号化|×|△4|△4|△4|△4|△4|△4|△||
||ジョブ情報表示のプライバシー保護|×|×|×|×|×|×|×|×|関連仕変CH9705(個別対応)|
||レポートの実行制限|×|×|×|×|×|△5|△5|△|RF655・CH10109|
||サービス終了後のHDD残存データ上書き|×|○|○|○|○|○|○|○||
||デバイス内の情報の一括クリア|×|○|○|○|○|○|○|○||
||FXデバイス証明書|×|×|×|×|×|×|×|×||
||デバイス証明書|×|○|○|○|○|○|○|○||
||証明書ストアと管理機能|×|×|×|△|△|△|△|△|ストア・管理機能はUIは提供しない。証明書使用時に必要な一部情報を表示する。。|
||証明書の失効予告警告表示機能|×|×|×|○|○|○|○|○||
||アドレス帳に対応する証明書|×|×|×|○|○|○|○|○||
||SSL/TLS暗号通信|×|△6|△6|△6|△6|○|○|○|クライアント機能の設定はCH10157で導入。関連機能RF307・RF556・RF654|
||S/MIMEメール|×|×|×|△7|△7|○|○|○||
||XDW署名|×|×|×|×|×|○|○|○||
||XDWセキュリティ(暗号化/操作制限)|×|×|×|×|×|○|○|○||
||PDF署名|×|×|×|×|×|○|○|○|RQリストにないが、実施予定。|
||PDFセキュリティ(暗号化/操作制限)|×|×|×|×|×|△8|△8|△||
||証明書失効確認|×|×|×|×|×|×|×|○|RF915|
||XPS署名|×|×|×|×|×|×|○9|○||
||原稿置き忘れ警告|×|×|×|×|×|×|×|×||
||消耗品不足の警告|○|○|○|○|○|○|○|○||
||故障およびエラーの通知|○|○|○|○|○|○|○|○||
||セキュリティ異常通知|×|×|×|×|×|×|×|×||

<section class="footnotes">
<hr />
<ol>
<li id="fn1"><p>認証パスワードなし↩</p></li>
<li id="fn2"><p>リモート認証や、Card PGS1035SGP Level2認証パスワードモードなどがないため△としている。詳細は UI-DFD 25.認証を参照。↩</p></li>
<li id="fn3"><p>コピーウォーターマークなし↩</p></li>
<li id="fn4"><p>揮発性メモリの暗号化は、～DMP4は導入しない。それ以降の導入時期はTBD↩</p></li>
<li id="fn5"><p><CH10109>手動レポートのみ制限。↩</p></li>
<li id="fn6"><p>サーバー機能のみ。SSL/TLSクライアント機能の設定はDMP5以降導入。↩</p></li>
<li id="fn7"><p>Scan to E-Mail のみ。iFAXは対応せず↩</p></li>
<li id="fn8"><p><CH10694> PDFに対するPKI暗号化は、対応しない。↩</p></li>
<li id="fn9"><p><CH11787> DMP6-3以降↩</p></li>
</ol>
</section>

###### 制限・注意事項/備考

-   Panel UIに関係する機能についてのみ記載している。

-   デバイスセキュリティFF上も、他の仕様書へのポインタとなっている項目は、DFDも他を参照としているため、ここには記載していない。

###### 参考資料
SRD FD List 430 デバイスセキュリティ
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ

## セキュリティ関連システムデータの設定

デバイスのセキュリティレベルに漏れがないように、セキュリティ関連システムデータを設定できるようにする。まとまった形で表示することが望ましい。

システムデータのグルーピング、設定画面は、UI DIalogue Spec. 参照。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 2.1
セキュリティ関連システムデータ設定

## 認証機能

### 認証ユーザの分類

ユーザは、一般ユーザ(CO)・管理者(KO)・システムエンジニア(CE)に分類される。この区分は、DTサービスジョブに関するジョブ制限の区分ではなく、管理データへのアクセス制限(管理データに関連するジョブの規制も含む)についてのものである。

以降、本仕様書内で、CO(ユーザ)・KO(ユーザ)・CE(ユーザ)と記述した場合は、この管理データへのアクセス権を指すものとする。

これらのアクセス権は、デバイスのKO Tools Mode・Diag
Modeとも直接は関係しない。KO Tools
Modeに遷移できるユーザはKOユーザおよびCEユーザ、Diag
Modeに遷移できるユーザはCEユーザであることが多いが、デバイス制御の理由によりそれ以外のユーザであってもKO
Tools Mode・Diag Modeに遷移することもある。

認証方法、ジョブ制限、リモート認証との関係については UI-DFD 25. 認証
を参照。Password 認証/集計機能, Card 認証/集計機能についてはUI-DFD 12.
部門管理を参照。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 3 認証, 4
利用権限と制限
共通プラットフォーム FF編 3-2-17 認証

### CO認証

認証方法、種別についてはUI-DFD 25. 認証
を参照。ここでは、セキュリティの観点から追加された認証パスワードモードについて記載する。

#### 認証パスワード

Password Auditoron時、およびCard/IC-Card 認証/集計機能
Level2時には、それぞれユーザID(従来のパスワードに相当)、カード挿入に加え、認証パスワードを必要とするモードを設定可能。

システムデータ「認証パスワードモードの選択」を「ON」に設定することで、

-   Password
    認証/集計機能であれば、パスワード+認証パスワードでの認証を行う、「認証パスワードモード\[Password
    認証/集計機能\]」となる。

-   Card/IC-Card 認証/集計機能
    Level2であれば、カード挿入+認証パスワードでの認証を行う、「認証パスワードモード\[Card/IC-Card
    認証/集計機能 Level2\]」となる。

認証パスワードは、ユーザ本人またはKOユーザにより設定可能。

認証パスワードは、画面上に表示してはいけない。

###### 制限・注意事項/備考

-   認証パスワードとして、英数字が使用できる。

-   KOユーザについても、「認証パスワードモードの選択」システムデータが設定された場合、認証パスワードが必要となる。

###### 機種固有情報

-   <Imari>ユーザIDではなく、ユーザIDに相当するものとして「パスワード」を使用していた。設定可能な値は、数値のみ。認証パスワードモードはなし。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 3.4
パスワード/認証パスワード

### KO認証

認証の指示方法についてはUI Dialogue Spec.参照。

システムデータ「KO
UserID」を入力し、認証パスワードモードであれば認証パスワードもあわせて入力し、照合を行う。

「KO
UserID」がNULLであれば、認証操作を行わない状態で、全ユーザがKOユーザ相当のアクセス権を持つユーザとみなされる。

###### 制限・注意事項/備考

-   「認証パスワードモードの選択」システムデータは、CO/KO共通。詳細は、CO認証
    認証パスワードの項参照。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 3.2 KO認証

### CE認証

認証の指示方法についてはUI Dialogue Spec. 参照。

CEパスワードを入力し、照合を行う。

CEパスワードは、固定値。変更不可。

###### 制限・注意事項/備考

-   CE認証を不可とするよう、KOが設定できる機能は、共通SRDで導入されないことになった。(\#20共通SRD議事録参照)  
    ただし、CH8214により、データセキュリティキットオプション装着時には、KOは、CEがデータセキュリティキットの設定情報を変更できないように設定することが可能である(24.4.1
    データセキュリティキット情報制限)。また、データセキュリティキット情報制限を「する」に設定した場合、CE認証にはCEパスワード、および機械管理者にて設定された保守パスワードの入力を要する。(CH14205)

-   CEパスワードを可変とする仕様は、共通SRDで導入されないことになった。(\#20共通SRD議事録参照)

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 3.3 CE認証

### 認証タイミング・認証状態の継続時間

UI Dialogue Spec. Concept and Basic BehaviorおよびUI-DFD 25.
認証を参照。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 3.7
ログアウト(認証の有効期間)

### 登録ユーザ一覧のレポート出力

デバイスに登録されているユーザ名もしくは部門名および、それらが利用可能な資源の情報を一覧として取出す。

ローカルUIからの指示によりレポート出力する。

本機能はKOのみ使用可能とする。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 3.8
登録ユーザの一覧取得

## 利用権限と制限

### データセキュリティキット情報制限

CEのなりすましによって、データセキュリティキット関連の設定が変更され、セキュリティキットの効果が無効化されることを防ぐ。

機械管理者が、データセキュリティキット関連の設定変更を、CEに対して禁止することができる。

また、CE認証には保守パスワードの入力を必須とし、保守パスワード照合が成功でない場合はCE認証を許可しない。

「データセキュリティキット情報制限」システムデータは、データセキュリティオプション・イメージログ・HybridWaterMarkのいずれかがある場合のみ設定可能で、有効である。

「データセキュリティキット情報制限」を「する」に設定した場合、以下のシステムデータへのアクセスが制限される。

-   HDDオーバーライト設定 (参照のみ可)

-   HDDオーバーライト回数設定 (参照のみ可)

-   暗号化設定 (参照のみ可)

-   暗号キー (参照・上書きとも不可)

-   前回暗号化設定 (参照のみ可)

-   前回暗号キー (参照・上書きとも不可)

-   SECデータ制限設定 (参照のみ可)

-   KOパスワード設定 (参照のみ可)

-   KOパスワード (参照・上書きとも不可)

-   KOユーザID (参照・上書きとも不可)

-   KO認証連続エラー最大回数 (参照のみ可) CH9660により追加

-   SSL有効/無効 (参照のみ可) CH9660により追加

-   SSLサーバ証明インデックス (参照のみ可) CH9660により追加

-   イメージ・ログ管理機能関連 (参照・上書きとも不可) CH10415,
    CH10418, CH10630により追加

-   HybridWaterMark・UUID機能関連 (上書き不可。一部は参照も不可)
    CH10279, CH10280, CH10283,
    CH10630により追加

上記各々のデータへのアクセス制限は、以下のタイミングで、UIで弾く。

-   機械管理画面からの、各データへのアクセス時

-   CEモードで、データの一括削除・NVMクリア(Sys-SYSTEM,
    Sys-USER)を行おうとした時

イメージ・ログ管理機能関連システムデータ、HybridWaterMark・UUID印字機能関連システムデータの詳細については、FF
3-2-25 イメージ・ログ管理機能、FF 2-18 Hybrid WaterMark および 16.
Toolsを参照。

その他、Chain
Linkアクセス(R/W)・SWキーのクリア・保守パスワードの照合については、コントローラ側が対応する。

###### 制限・注意事項/備考

-   「KOユーザID」および「KOパスワード」のアクセス制限を行う際、同じ、「機械管理者情報の設定」の階層にある「KO認証連続エラー最大回数」も制限対象となる。という制限事項が当初あったが、CH9660によりKO認証連続エラー最大回数も、制限対象となったため、制限事項ではなくなった。

-   「SSL用ポート番号」は、「SSL有効/無効」「SSLサーバ証明インデックス」と同じ階層に位置するため、データセキュリティキット情報制限が「する」の場合、制限対象となる。

-   HybridWaterMark・UUID印字機能関連システムデータの一部は、外部仕様としては「参照は可」のものがあるが、パネルのGUIからは、他の制限データと同じ階層に位置するため、参照も制限される。ただしChainLinkアクセスは可。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 4.10
データセキュリティキット情報制限

## 回復機能(Drop)

Dual HDDの片方が故障した際、故障したHDDの番号がわかるよう表示する。



CH4869によりDrop。

###### 制限・注意事項/備考

-   ミラーディスク(Dual HDD)構成の場合に表示が必要。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 6 回復機能

## ウォーターマーク(アナログ)

ウォーターマーク(アナログ)機能としては、Copy Service の Trust
Marking機能、Print
Serviceのウォーターマーク及びヘッダー/フッター印刷機能が該当する。

Panel UIとしては、Copy Service の Trust Marking機能として提供する。

詳細はCopy DFD参照。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 7
ウォーターマーク(アナログ)

## 改竄防止(署名機能の提供)

改竄防止のために、以下の機能を提供する。

-   署名による通信コンテンツの完全性確保

-   時間の完全性保証

-   デバイス内データの改竄検知

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 8 改竄防止

### 署名による通信コンテンツの完全性確保

デバイスから外部へデータを送出する場合の通信コンテンツの完全性確保として以下の機能を提供する。

-   S/MIME(クリア署名)

-   DocuWorks署名

-   XML署名

-   PDF署名

詳細は、24.12 PKI機能を参照。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 8.1
通信コンテンツの完全性確保

### 時間の完全性保証

#### RTC(Real Time Clock)の変更権限

デバイスが持つ時間の改竄を防止するため、デバイスが持つRTCはKO及びCEのみが設定可能とする。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 8.2.1 RTC
(Real Time Clock)の変更権限

#### SNTPによる時刻取得

ネットワーク上の時刻サーバより現在時刻を入手し、デバイスの時刻を補正する。

UIは、以下のシステムデータ(KO)の設定機能を提供する。

-   ネットワークからの時刻取得

-   時刻サーバIPアドレス

-   時刻取得間隔

詳細は、UI-DFD 16. Tools 参照。

###### 制限・注意事項/備考

-   ネットワークからの時刻取得システムデータが「する」のときも、デバイスの時刻設定を禁止しない。[1]

-   ネットワークからの時刻取得システムデータが「する」のときも、サマータイム設定・タイムゾーンの設定の変更は可能。[2]

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 8.2.2
SNTPによる時刻取得

### デバイス内データの改竄検知

システムデータ「データの改竄検知」(KO
Tools設定)が「する」のとき、改竄検知を行う。

システムデータの詳細は、UI-DFD 16. Tools 参照。

###### 制限・注意事項/備考

-   ～DMP4 では導入しない。(導入時期TBD)

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 8.3
デバイス内データの改竄検知

## 秘匿

### 出力物の秘匿 

Panel UIに関係する、出力物の秘匿機能としては以下の機能が存在する。

-   セキュリティプリント

-   FAX親展ボックス受信

機能の詳細は、UI-DFD 8.2 Locally Stored Job参照。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 9.1
出力物の秘匿

### 通信チャネルの暗号化

デバイスが外部とネットワーク通信をするために、以下の機能を提供する。

-   SSL/TLS

詳細は、PKI機能を参照。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 9.2
通信チャネルの暗号化

### 通信コンテンツの暗号化

デバイス外部に送信を行う際に、コンテンツを暗号化する機能を提供する。

-   S/MIMEメール暗号化

-   DocuWorks暗号化

-   PDF暗号化

-   XML暗号化

詳細は、24.12 PKI機能を参照。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 9.3
通信コンテンツの暗号化

### デバイス内のデータの暗号化
デバイス内のハードディスク装置(SD含む), NVRAM,
メモリに記録されるデータを暗号化する事により、不正なアクセスによる情報漏洩に対応する。

「データ暗号化」システムデータ(KO
Tools設定)が「する」の場合、以下の暗号化が行われる。

-   HDD(SD)内のデータ暗号化

-   電池バックアップRAM内の暗号化

システムデータの設定に関わりなく、以下の暗号化が行われる。暗号化キーは、デバイス固有情報より作成される。

-   NVRAM内のデータ暗号化

その他、以下の暗号化が予定されている。

-   揮発性メモリ上のデータ暗号化

UIは、「データ暗号化」システムデータ、「暗号化キー」システムデータをKO
Tools設定で設定する。

システムデータの詳細は、UI-DFD 16. Tools 参照。

###### 制限・注意事項/備考

-   揮発性メモリ上のデータ暗号化は、～DMP4 では導入しない。(導入時期TBD)

-   システムデータの「データ暗号化」もしくは「暗号化キー」を変更した場合、システム再起動が必要。対応する記憶領域は再起動時に初期化される。このとき、切り替え前のデータは保証されない。

-   異なる暗号化キーで暗号化されたハードディスク装置が接続された場合システムフェイルとなる。この場合、ダイアグモードに入り、暗号化キーに対応するChainLinkに正しい暗号化キーを設定することで、起動可能となる。

-   異なる暗号化キーで暗号化されたNVRAMが接続された場合、動作保証しない。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 9.4
デバイス内のデータ暗号化

## プライバシー保護

プライバシー保護関連項目としては、以下が存在する。

-   ジョブ情報表示

-   指示書の情報

-   レポートの実行制限

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 10
プライバシー保護

### ジョブ情報表示

UIよりプライバシ保護機能のOn/Off設定をすることで、Run画面・ジョブ状態画面に、ジョブ要求者/ジョブ名/コンテンツ名を"\*"でマスク表示する。

また、ジョブログ出力に認証が必要な場合、認証者が起動したジョブのみを表示する。

###### 制限・注意事項/備考

-   ～DMP4では実施しない。(導入時期TBD)

-   セキュリティプリント時に、ファイル名を隠蔽してほしいという要求があり、CH9705で個別対応が行われている。(プリンタドライバとXPJLでの対応)

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 10.1
ジョブ情報表示

### 指示書の情報

SESAMi Document Flow Service FFを参照。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 10.2
指示書の情報

### レポートの実行制限

自動レポートを禁止して、すべてのレポートはKOのみ取り出せるというモードを設ける。

自動出力されなかったレポートの処理を新たに設ける。(ボックスに格納するなど)

###### 制限・注意事項/備考

-   ～DMP4では実施しない。DMP5で一部対応(RF655・CH10109)。

-   パワーオフレポートは禁止しない。

###### 機種固有情報

-   <～DMP4>実施しない。

-   &lt;PGS7018SGPG1G2
    Siemens個別対応/DMP5&gt;手動レポート禁止モードのみ設ける。自動レポートは禁止されない。(RF655・CH10109)

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 10.3
レポートの実行制限

## フロー制御

### 受信制限

Panel UIは、受信制限を行うために以下の機能を提供する。

-   IPアドレスフィルタ

-   TCP/IP ポート番号変更

-   Email受信ドメイン規制

-   FAX 受信番号規制

それぞれを制限するためのシステムデータ設定の詳細については、UI-DFD 16.
Tools参照。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 11.1 受信制限

### 指示書実行規制

SESAMi Document Flow Service FFを参照。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 11.2
指示書実行規制

### 送信/配信確認

DSN/MDNのこと。E-mail送受信Service、インターネットFAX Service、Scan
Service(ScanToEmail) FF および、UI-DFD 03. Fax, 04. Scan参照。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 11.3
送信/配信確認

## 消去機能

消去機能として、以下の機能が要求されている。

-   サービス終了後のHDD残存データ上書き(ディスクオーバーライト)

-   デバイス内の情報の一括クリア

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 12 消去機能

### サービス終了後のHDD残存データ上書き(ディスクオーバーライト)

システムデータ「上書きの実行指示」(KO設定)を「上書きする」に設定することにより、デバイス内のファイル削除後上書きを行う。

上書き回数は、システムデータ「上書き回数」(KO設定)に従う。

上書き実行中は、処理中であることがPanel UIから確認できること。

システムデータの詳細については、UI-DFD 16. Tools参照。

処理中の表示方式については、UI Dialogue Spec.参照。

###### 制限・注意事項/備考

-   オーバーライト中にエラーが発生した場合、システムフェイルとなる。

-   電源断やシステムダウン等により、上書き処理が終了しなかった場合、デバイス再起動時に上書き処理が再開される。

-   上書き実行中の通常のディスク初期化は実行不可。

-   上書き実行中の節電モードへの以降はプロダクト仕様に従う。

-   上書き実行中、システムのUser ModeがNomal
    Mode以外に変更された場合、上書き処理は一時停止し、再びNomal
    Modeに戻ったときに上書き処理が再開される。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 12.1
サービス終了後のHDD残存データ上書き(ディスクオーバーライト)

### デバイス内の情報の一括クリア

以下の記憶媒体に記録されている情報を一括でクリアする。KO Tools Mode/CE
Modeで実施できる。\*1

-   ハードディスク(SD含む)

-   コントローラボード上のNVRAM

-   電池バックアップRAM

-   FAX Cardないに記憶された情報

クリア指示後、UIからは動作の中止のみ指示可能。処理が完了するまで、画面を閉じることはできない。処理中は、オートクリアタイマーでリセットを行わない。

クリア終了後、UIに終了の旨表示する。また、処理中に処理続行不可能なエラーが発生した場合も、UI上にエラーが発生した旨表示する。いずれの場合も、パネルロックとなる。

###### 制限・注意事項/備考

-   クリア実施中は、ジョブ実行できない。

-   クリア実施中は、クリア対象のデバイスにアクセス不能となるモードに移行しない。(Sleep
    Mode等)

-   オーバーライト機能がオプションとなっており、オプションがついていない場合、対象によっては上書きを行わない。(HDDは再パーティショニングのみ等)

-   処理中に再起動された場合、上書き処理は自動的に再開しない。

-   処理終了後、リブートをすることで、情報が完全に上書きされる。

-   ビリングデータ、リサイクル情報はクリアされない。

-   データセキュリティオプションが存在し、「データセキュリティキット情報制限」が「する」に設定されていた場合、CEが「データの一括削除」を実行することはできない。詳しくは24.4.1
    データセキュリティキット情報制限を参照。

-   \*1 DMP2008-1PL以降 MNプロダクト共通: MNテリトリにおいて、KO
    Tools画面の「一括削除ボタン」を非表示とする。CE
    Modeでは表示する。 (CH16702)

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 12.1
デバイス内の情報の一括クリア

## PKI機能

デバイスは、PKI機能として以下の機能を提供する。

-   SSL/TLS通信

-   S/MIMEメール

-   XDW署名

-   XDW暗号

-   PDF署名

-   PDF暗号

-   XPS署名

###### 機種固有情報

-   SSL/TLS通信はDMP2 (03.12 PGS7018SGP/Kutani)以降導入。

-   S/MIMEメールはDMP3以降導入(DMP3では、送信は、Scan to
    E-Mailのみ。IFAXの対応はDMP5)。

-   XDW署名暗号・PDF署名暗号はDMP5以降導入。

-   XPS署名はDMP6-3以降導入。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 14 PKI機能

### PKI機能の証明書

PKI機能に必要となる証明書は、以下の種類が存在する。

-   デバイスの証明書[3]

-   個人証明書

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 14.1
PKI機能の証明書

### PKI機能の利用条件

PKI機能を利用するためには、以下のオプションが必要である。

-   

|Option<br/>Function<br/>|必須セレクション|モデル|セキュリティ許可フラグ|HDD<br />(or SD)|備考|
|---|---|---|---|---|---|---|
|SSL/TLS|SSL|A/F|○|―|Printerキットが必要|
|SSL/TLS認証|SSL_AUTHENTICATION|F|○|○|Printerキットが必要|
|S/MIME|SMIME|F|○|○|Email or IFAXキットが必要|
|XDW-Password暗号|SEC_SCAN_PASSWORD|A/F|○|○|Scanキットが必要|
|XDW-PKI暗号|SCAN_PKI_ENC|F|○|○|Emailキットが必要|
|XDW-PKI署名|SCAN_PKI_SIG|F|○|○|Scanキットが必要|
|PDF-Password暗号|SEC_SCAN_PASSWORD|A/F|○|○|Scanキットが必要|
|PDF-PKI署名|SCAN_PKI_SIG|F|○|○|Scanキットが必要|
|XPS署名|SCAN_PKI_SIG|F|○|○|Scanキットが必要|


###### 制限・注意事項/備考

-   

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 14.2
PKI機能の利用条件

###### 機種固有情報

-   ICカード認証はDMP1&2ではDrop。 (CH4867) IC-Card
    Gateの個人証明書サポート時期TBD(2005/02/25現在)。
→
CH12799にてICカード認証導入。(ただし、PinehusrtPLのみ導入。PGS2122SGPIL、DMP2007-2a、HBは未導入)

### 秘密鍵と証明書管理機能

#### デバイスの証明書

デバイスの証明書としては、以下の種類が存在する。

-   FXデバイス証明書

-   デバイス証明書[4]

###### 制限・注意事項/備考

-   FXデバイス証明書は 04.12までは未導入(CH4875)。導入時期TBD。

###### 機種固有情報

-   デバイス証明書はDMP2以降導入。(CH4876)パネルからの指定はDMP3以降。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 14.3.1
デバイス証明書

#### デバイスの証明書のセットアップ

デバイス証明書は、以下の方法でセットアップ可能。

-   自己署名証明書の生成

-   外部からのインポート

FXデバイス証明書は、以下の方法でセットアップ可能。

-   外部からのインポート

証明書を外部からインポートする機能についてはUI無関係。

自己署名証明書の生成を、UIから実施する予定はない。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 14.3.2
デバイス証明書のセットアップ、14.3.3 FXデバイス証明書のセットアップ

###### 機種固有情報

-   現状、デバイス証明書のみ(CH5287)。FXデバイス証明書の導入予定はない(2005/02/25現在)。

#### 証明書ストアと管理機能

デバイス証明書ストアには以下の種類がある。

-   信頼するCA証明書

-   その他CA証明書

-   自デバイス

-   その他

デバイス証明書ストアには、デバイスの秘密鍵、デバイスまたはデバイス以外の証明書を登録することができる。

証明書(秘密鍵)のインポート・エクスポート・削除は、外部I/Fからのみ行うことができる。

UIは、証明書ストアにある証明書(秘密鍵)の管理機能は提供しない。証明書を用途にあわせ検索する機能はあるため、検索された証明書の個々の一部情報を表示する機能は提供する。

Panel-UIが表示する証明書情報は、以下の通り。

-   発行者DN

-   主体者(発行先)DN

-   有効期間

-   用途

-   証明書検証結果

-   失効警告

###### 制限・注意事項/備考

-   証明書シリアル番号は、Panel-UIでは表示しない。

-   Panel-UIが表示する用途は、パネルで使用する目的に沿った用途である[5]。

###### 機種固有情報

-   DMP2.5までは、表示機能は提供しない。(DMP3にて、S/MIME対応時に証明書の情報を表示する機能が導入される)

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 14.3.5
証明書ストアの種類、14.3.6 インポート機能、14.3.7
エクスポート機能、14.3.8 削除機能、14.3.9 証明書情報の表示機能

#### 証明書の失効予告警告表示機能

証明書ストアにある証明書のリスト表示/詳細表示をした場合に、有効期限(終了)の「1ヶ月前〔(30日前(※WALZ\_の実装仕様に合わせる))」から、予告警告を表示する。

UIにはリスト表示機能がないため、証明書詳細表示時に表示する。

###### 機種固有情報

-   DMP2.5までは、表示機能がないため、失効予告警告表示もない。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 14.3.10
証明書の失効予告警告表示機能

#### アドレス帳に対応する個人あるいは他のデバイスの証明書

アドレス帳(ローカル)(メールアドレス帳/iFAXアドレス帳)には、アドレス帳エントリのメールアドレスに対応する個人証明書や他のデバイスの証明書を証明書ストアから1つ設定することができる。

リモートメールアドレス帳を検索した場合、S/MIME機能が有効なときには、S/MIME用証明書が取得可能である。

###### 制限・注意事項/備考

-   証明書記載のメールアドレスとアドレス帳エントリのメールアドレスは一致(大文字・小文字を区別しない)していなければならない。

-   ローカルアドレス帳への登録は、Panel-UIのアドレス帳登録画面で、証明書を選択し、登録することも可能である。他に、外部I/FからのインポートあるいはS/MIME署名メール受信による自動登録がある。

-   Scan to
    E-Mailでアドレス帳から宛先を指示する時、暗号化が指定されている場合、証明書がアドレス帳に設定されていないと、コンフリクト処理が必要。

###### 機種固有情報

-   メールアドレス帳に対応する証明書の設定機能はDMP3以降(Scan to
    E-MailのS/MIME対応時)。

-   iFAXアドレス帳に対応する証明書の設定機能はDMP5以降(iFAXのS/MIME対応時)。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 14.3.12
アドレス帳に対応する個人あるいは他のデバイスの証明書
共通プラットフォーム FF編 2-7-6-2 ScanService(アドレス帳)

#### 証明書信頼レベル

KOユーザは、デバイスに証明書信頼レベルを設定することができる。

システムデータ「証明書信頼レベル」は、WALZ\_設定。

###### 機種固有情報

-   導入時期未定(2005/02/25現在)。CRLもしくは同等機能導入時に設定可能となる。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 14.4
証明書検証処理、14.5 証明書信頼レベル

### SSL/TLS暗号通信

デバイスがデバイス外部とTCP通信する場合の通信路上でのデータの盗聴および改竄を防止するため、以下のインタフェースにおいて、SSL/TSLを利用することができる。

-   EWS (SSL/TLSサーバー機能)

-   IPP (SSL/TLSサーバー機能) (ポート設定のシステムデータはEWSと共有)

-   WebDAV (SSL/TLSサーバー機能)
    (ポート設定のシステムデータはEWSと共有)(DMP2以降)

-   SESAMi (SSL/TLSクライアント機能およびサーバー機能)
    (ポート設定のシステムデータはEWSと共有)

-   LDAP (SSL/TLSクライアント機能) (DMP5以降(RF654))

-   ASPサービス連携(Internet親展ボックス) (SSL/TLSクライアント機能)
    (ポート設定のシステムデータはEWSと共有)(DMP5以降(CH10157))

以下のインタフェースにおいては、SSL/TSLを利用しない。

-   Port9100

-   FTP

-   LPD

-   LDAP(DMP4まで)

-   SMTP

-   POP3


SSL/TLSクライアント機能では、サーバー認証・クライアント認証の両方に対応する。

関連システムデータは以下がある。

-   SSL/TLSの有効/無効設定

-   暗号チャネルポート番号

-   サーバー証明書 SSL/TLSサーバー機能で使用する[6]。

-   クライアント証明書(DMP5以降)
    SSL/TLSクライアント機能で使用する(クライアント認証時)

-   サーバー証明書検証の有効/無効(DMP5以降)
    SSL/TLSクライアント機能で使用する(サーバー認証時)

###### 制限・注意事項/備考

-   サーバー証明書として設定できる証明書は、以下の条件を満たすものである必要がある。  
    証明書項目「拡張(鍵使用)」の項目がある場合は「デジタル署名」および「鍵暗号」のビットが設定されている。  
    証明書項目「拡張(拡張鍵使用)」の項目がある場合は「サーバー認証」が設定されている。

-   クライアント証明書として設定できる証明書は、以下の条件を満たすものである必要がある。  
    証明書項目「拡張(鍵使用)」の項目がある場合は「デジタル署名」および「鍵暗号」のビットが設定されている。  
    証明書項目「拡張(拡張鍵使用)」の項目がある場合は「クライアント認証」が設定されている。

###### 機種固有情報

-   SSL/TLS暗号通信(サーバー機能)はDMP1以降導入。(CH4882)

-   Panel-UIからのサーバー証明書の設定機能は、DMP3以降導入。

-   LDAPのSSL/TLS暗号通信対応は、個別対応要求(CH9769
    PGS7018SGP-G1/G2)として実施。DMP5以降対応。他のポートと異なり、クライアントのため、別途設定が必要となる。

-   SSL/TLSクライアント機能に関する設定はDMP5以降で提供する(CH10157)。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 14.6
SSL/TLS暗号通信

### S/MIMEメール

デバイスがデバイス外部と電子メールで通信する場合のメール転送経路上でのデータの盗聴、改竄・なりすましを防止するため、S/MIMEメール機能が使用できる。

デバイスは、以下の機能を提供する。

-   S/MIME暗号メール

-   S/MIME署名メール

-   S/MIME署名暗号メール

###### 機種固有情報

-   S/MIMEメール機能はDMP3以降導入。(CH4870, CH4872,
    CH4883)  
    Scan to E-MailはDMP3以降。  
    iFAXはDMP5以降。(RF185/CH9779)

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 14.7
S/MIMEメール

#### S/MIMEデバイス証明書の選択

S/MIMEで利用するデバイスの証明書は、KOユーザが証明書ストアから1つ選択することができる。(システムデータ「S/MIME署名証明書ID」)

###### 機種固有情報

CH12799導入プロダクトでは、ICカード(ICカード)内の個人証明書を利用することも可能。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 14.7.3
S/MIMEデバイス証明書の選択

#### S/MIME暗号化の指示

暗号化の指示方法は以下の通りである。

-   Scan to E-Mail (Scan Service):
    操作時にユーザが「暗号化する/しない」を指示する。

-   Scan to E-Mail (JFS): JFS指示書に「暗号化する/しない」を設定する。

-   iFAX送信 (Fax Service):
    操作時にユーザが「暗号化する/しない」を指示する。

-   iFAX送信 (JFS): JFS指示書に「暗号化する/しない」を設定する。

iFAXオンランプの場合、親展ボックスのJFS指示書に「暗号化する/しない」を設定することによって実施する。メール通知についてはUI無関係。

###### 制限・注意事項/備考

-   キーボード入力により指示された宛先が含まれる場合、暗号化は指定できない。

-   暗号化が指定できるのは、アドレス帳による指示のときのみで、宛先の証明書がデバイスの証明書ストアに格納されているか、またはLDAPにより取得できる場合に限られる。

-   宛先の有効な証明書が取得できない宛先が1つでも含まれる場合には、「暗号化する」を指定できない。

-   宛先指定時に証明書失効確認によって証明書の有効性の検証を行う。

###### 機種固有情報

CH12799導入プロダクトでは、Scan to
E-Mail暗号化に指定する証明書として、ICカード(ICカード)内の個人証明書を利用することも可能。

###### RF7182/CH25523:DMP2009-4a-MN\[暗号化@メール送信\]が\[常に暗号化する\]の場合は、次のケースでは宛先に指定できない。  
1.
FromToCopy機能がONで、認証ユーザのメールアドレスが暗号化に使用できないとき  
2.
送信者のメールアドレスを編集し、そのアドレスが暗号化に使用できないとき

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 14.7.4.1
S/MIME暗号化の指示
共通プラットフォーム FF編 II.VII.V.II Scan Service (Scan to Email) :
5.3 セキュリティ

#### 証明書状態警告

宛先の証明書が無効である場合、宛先追加時に、以下の処理を行う。(Scan to
E-Mail/iFAX送信/JFS指示書作成時)

-   宛先の証明書に信頼できないものが含まれる場合には、証明書の検証エラーを表示する。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 14.7.4.3
証明書状態警告

#### S/MIME署名送信

署名送信の指示方法は以下の通りである。

-   Scan to E-Mail:
    > システムデータ「S/MIME署名@ScanToEMail」が「署名する」のとき、必ず署名を行う。  
    > 「ユーザー選択」のとき、操作時にユーザが「署名する/しない」を指示する(Scan
    > Service)・JFS指示書に従う(JFS)。

-   iFAX送信:
    > システムデータ「S/MIME署名@IFAX送信」が「署名する」のとき、必ず署名を行う。  
    > 「ユーザー選択」のとき、操作時にユーザが「署名する/しない」を指示する(Scan
    > Service)・JFS指示書に従う(JFS)。

署名に利用する秘密鍵(証明書)は、デバイスの証明書を使用する。

###### 機種固有情報

CH12799導入プロダクトでは、システムデータS/MIME署名@ScanToEMail
が「署名する」の場合に利用する証明書は、KO設定のシステムデータ「S/MIME署名用証明書」の指示に従う。

設定範囲は以下である。

- デバイス証明書

-   ICカード(ICカード)内の個人証明書

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 14.7.6
S/MIME署名送信

#### S/MIME署名送信の信頼処理

署名送信の信頼処理は以下のタイミングで行う。

-   Scan to E-Mail(Scan Service): Service
    > Entry/Reset時に、証明書の検証(有効期限/パス構築/署名/証明書失効確認)を行う。  
    > 無効だった場合、システムデータ「S/MIME署名@ScanToEMail」が「ユーザ選択に従う」のときは、署名送信を指示できない。システムデータ「S/MIME署名@ScanToEMail」が「署名する」のときは、ジョブ起動できない。

-   iFAX送信(Fax Service): Scan Serviceと同様。

-   JFS指示書作成:
    > 指示書作成時には、デバイスの証明書の検証は行わない。

###### 制限・注意事項/備考

-   Service
    Entry/Reset時の検証で有効であった証明書が、ジョブ起動時・起動後に(有効期限切れ等で)無効となっていた場合、Panel-UIは制限を行わない。無効が検出された段階で、起動NG・ジョブアボートとなる。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 14.7.6.2
S/MIME署名送信の信頼処理

### XDW暗号署名

XDW文書の署名暗号対応は、以下のサービスで実施する。

-   ScanToXXX(Email/FTP/SMB/Storage/Media)

-   BoxToXXX(Email/FTP/SMB)(JFS指示書による起動)

いずれも、署名、セキュリティ設定が可能。

###### 機種固有情報

-   XDW暗号・署名機能はDMP5より導入。

-   Scan to MediaのXDW暗号署名対応は、Scan to Media対応時。

-   Scan to StorageはDMP6-2より導入。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 14.8
XDW暗号署名
共通プラットフォーム FF編 2-7-2-3 ScanService
DistributeScanCommonFunction : 4.10 ファイルの暗号化

#### XDWセキュリティモード

出力ファイル形式にDocuWorks・高圧縮DocuWorksを指定した場合、セキュリティ設定(暗号化・操作制限・設定変更制限)を行うことが可能である。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 14.8.2
XDWセキュリティモード
共通プラットフォーム FF編 2-7-2-3 ScanService
DistributeScanCommonFunction : 4.10.2
セキュリティの設定(DocuWorksの暗号化)

##### 暗号化方式の選択

暗号化方式は、以下の指定が可能である。

###### 選択範囲

-   セキュリティの設定をしない

-   パスワードによるセキュリティ DES 56bit V4互換[7]

-   パスワードによるセキュリティ AES 128bit V4非互換[8]

-   電子証明書によるセキュリティ AES 128bit V4非互換17
「パスワードによるセキュリティ(DES56bit/AES128bit)」を指定した場合、「開くパスワード」(暗号化パスワード)を1つ指定可能。
「電子証明書によるセキュリティ」を指定した場合、「開く証明書」(開示する人の証明書)を1つ以上開示人数分指定する(必須)。

暗号化方式として、「セキュリティの設定をしない」以外を選択した場合、操作の制限を設定することができる。
###### 初期値
セキュリティの設定をしない

###### 機種固有情報

-   <CH14925 / DMP2008>
    FIPS140認定モードが有効の場合、\[パスワードによるセキュリティV4互換\]は選択不可。スキャンサービスのみ対応、指示書は従来通り。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 14.8.2.1
セキュリティ(暗号化)
共通プラットフォーム FF編 2-7-2-3 ScanService
DistributeScanCommonFunction : 4.10.2.1 暗号化方式の選択

###### 開くパスワードの設定

文書を開くパスワードを設定する。

暗号化方式が「パスワードによるセキュリティ(DES56bit)」または「パスワードによるセキュリティ(AES128bit)」のときに設定可能。

###### 選択範囲

-   開くパスワードを設定しない

-   開くパスワードを設定する
「開くパスワードを設定する」を指定した場合、「開くパスワード」(暗号化パスワード)を1つ指定する(必須)。
開くパスワードに指定可能な文字コードは、ASCII
0x20～0x7Eの範囲で、1～32文字。
###### 初期値
開くパスワードを設定しない

###### 開く証明書の設定

文書を開くことができる証明書を指定する。

暗号化方式が「電子証明書によるセキュリティ」のときに、1個以上設定する(必須)。

開く証明書として指定できる証明書は、以下の中から、最大(フルアクセス証明書とあわせて)100個(TBD)まで、指定できる。

-   送信者本人の証明書(個人認証した場合)

-   デバイスの証明書ストアに格納されている証明書

-   ディレクトリサーバから取得した証明書

-   デバイスの証明書

開く証明書として指定できる証明書は、以下の条件を満たしている必要がある。

-   「拡張(鍵使用)」の証明書項目に、「鍵暗号」のビットが設定されている証明書(デバイスへ証明書格納時に検証される)

-   有効な証明書

-   証明書の有効性については証明書失効確認によって検証される

##### フルアクセスの設定

暗号化方式として、「セキュリティの設定をしない」以外を選択したときに、フルアクセスの設定を行うことができる。

###### フルアクセスパスワードの設定

暗号化方式が「パスワードによるセキュリティ(DES56bit)」または「パスワードによるセキュリティ(AES128bit)」のとき、フルアクセスパスワードを設定可能。

###### 設定範囲

-   フルアクセスパスワードを設定しない

-   フルアクセスパスワードを設定する
「フルアクセスパスワードを設定する」を指定した場合、「フルアクセスパスワード」を1つ指定する(必須)。
フルアクセスパスワードに指定可能な文字コードは、ASCII
0x20～0x7Eの範囲で、1～32文字。
###### 初期値
フルアクセスパスワードを設定しない

###### フルアクセスモードにできる証明書の設定

暗号化方式が「電子証明書によるセキュリティ」のとき、フルアクセスモードにできる証明書を設定可能。

設定可能な数は、「開く証明書」と合わせて最大50個まで。(CH10563)

フルアクセスモードにできる証明書として指定できる証明書は、必ず「開く証明書」として指定される必要がある。

##### 操作の制限

暗号化方式として、「セキュリティの設定をしない」以外を選択したときに、以下の項目について、操作の制限を設定することができる。

-   文書の編集を禁止する

-   アノテーションの編集を禁止する

-   印刷を禁止する

-   転記を禁止する

###### 選択範囲

(文書の編集・アノテーションの編集・印刷・転記 いずれも)

-   禁止する

-   禁止しない

###### 初期値

(文書の編集・アノテーションの編集・印刷・転記 いずれも)
禁止しない

###### 制限・注意事項/備考

-   暗号化方式が「パスワードによるセキュリティ(DES56bit)」または「パスワードによるセキュリティ(AES128bit)」の場合で、「開くパスワード」「フルアクセスパスワード」のいずれも設定されていない場合、上記4つの操作について、項目の全て、を、「禁止しない」に設定することはできない。(一つでも「禁止する」があればよい)

#### XDW署名

改竄・なりすまし防止のため、出力ファイル形式にDocuWorks・高圧縮DocuWorksを指定した場合、PKIによる電子署名を行うことができる。

署名を行うには、あらかじめ、SCANFILEデバイス証明書を設定しておく必要がある。(DMP5では、個人証明書は対応しない)

署名の指示は、KO設定のシステムデータ「XDW署名」の指示に従う。設定範囲は以下である。

-   署名する(可視)

-   署名しない

-   ユーザー選択

XDW署名が「ユーザー選択」の場合に限り、パネルからの指示(Scan to
XXX)・指示書の記載・起動時の編集(JFS)が有効となる。

XDWデバイス証明書として指定できる証明書は、以下の条件を満たしている必要がある。

-   「拡張(鍵使用)」の証明書項目に、「デジタル署名」のビットが設定されている証明書(デバイスへ証明書格納時に検証される)

-   有効な証明書

-   証明書の有効性については証明書失効確認によって検証される

###### 制限・注意事項/備考

-   システムデータXDW署名が「署名する」の場合に、デバイスに有効なSCANFILEデバイス証明書が設定されていない場合には、ジョブ起動できない(Scan
    to XXX)、もしくは起動後にジョブアボートされる(JFS)。

###### 機種固有情報

CH12799導入プロダクトでは、システムデータXDW署名が「署名する」の場合に利用する証明書は、KO設定のシステムデータ「署名用証明書」の指示に従う。設定範囲は以下である。

(ファイルフォーマット毎に個別に指定することは不可)

-   デバイス証明書

-   ICカード(ICカード)内の個人証明書

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 14.8.3 XDW署名
共通プラットフォーム FF編 2-7-2-3 ScanService
DistributeScanCommonFunction : 4.11 署名

##### 署名指示

システムデータ「XDW署名」が「ユーザー選択」の場合に、ユーザはDocuWorks文書の電子署名を指示することが可能である。

###### 選択範囲

-   署名しない

-   署名する

###### 初期値
署名しない

##### 署名位置

XDW署名を行う場合、署名位置の指定が可能である。

###### 選択範囲

-   先頭ページの左上

-   先頭ページの右上

-   先頭ページの左下

-   先頭ページの右下

###### 初期値
先頭ページの右上

### PDF暗号署名

PDF文書の署名暗号対応は、以下のサービスで実施する。

-   ScanToXXX(Email/FTP/SMB/Storage/Media)

-   BoxToXXX(Email/FTP/SMB)(JFS指示書による起動)

いずれも、署名、セキュリティモードの設定が可能。

###### 機種固有情報

-   PDF暗号・署名機能はDMP5より導入予定。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 14.9
PDF暗号署名
共通プラットフォーム FF編 2-7-2-3 ScanService
DistributeScanCommonFunction : 4.11 署名

#### PDFセキュリティモード

出力ファイル形式にPDF・高圧縮PDFを指定した場合、セキュリティ方法(暗号化)を指定することが可能である。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 14.9.2
PDFセキュリティモード
共通プラットフォーム FF編 2-7-2-3 ScanService
DistributeScanCommonFunction : 4.10.5 セキュリティ方法(PDF)

##### セキュリティ方法の選択

セキュリティ方法(暗号化)は、以下の指定が可能である。

###### 選択範囲

-   セキュリティなし

-   パスワードによるセキュリティ

-   デジタルIDによるセキュリティ(PKIによる暗号化 : CH10694
    により、当面対応しない)

-   Adobe Policy Server(当面対応しない)
「パスワードによるセキュリティ」を指定した場合、PDFのバージョンを指定する必要がある。
「デジタルIDによるセキュリティ」を指定した場合も、PDFのバージョンを指定する必要がある。
「パスワードによるセキュリティ」を指定した場合、「文書を開くパスワード」(暗号化パスワード)を1つ指定可能。
「デジタルIDによるセキュリティ」を指定した場合、「受信者の選択」(開示する人の証明書)を1つ以上最大受信者数まで指定可能。
###### 初期値
セキュリティなし

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 14.8.2.1
セキュリティ(暗号化)
共通プラットフォーム FF編 2-7-2-3 ScanService
DistributeScanCommonFunction : 4.10.2.1 暗号化方式の選択

###### 開くパスワードの設定

文書を開くパスワードを設定する。

セキュリティ方法が「パスワードによるセキュリティ」のときに設定可能。

###### 選択範囲

-   文書を開くときにパスワードが必要

-   文書を開くときにパスワードは必要ない
「文書を開くときにパスワードが必要」を指定した場合、「文書を開くパスワード」(暗号化パスワード)を設定する必要がある(必須)。
開くパスワードに指定可能な文字コードは、ASCII
0x20～0x7Eの範囲で、1～32文字。
###### 初期値
文書を開くときにパスワードは必要ない

###### 制限・注意事項/備考

-   文書を開くパスワードには、「権限パスワード」と同一の文字列を設定することはできない。

###### 受信者の選択

受信者を指定する。

セキュリティ方法が「デジタルIDによるセキュリティ」のときに、最大受信者数まで指定可能。

受信者の指定は、受信者の証明書を選択することで行う。

受信者は、以下の中から、最大受信者数まで、指定できる。

-   送信者本人 (個人認証した場合)

-   デバイスの証明書ストアに証明書が格納されている宛先(受信者)

-   ディレクトリサーバから有効な証明書が取得できた場合は、その証明書に記載されている受信者

-   デバイス

開く証明書として指定できる証明書は、以下の条件を満たしている必要がある。

-   「拡張(鍵使用)」の証明書項目に、「鍵暗号」のビットが設定されている証明書(デバイスへ証明書格納時に検証される)

-   有効な証明書

-   証明書の有効性については証明書失効確認によって検証される

最大受信者数は100。(TBD)

##### 暗号化する文書コンポーネントの選択(当面対応しない)

文書中のどの部分を暗号化するのかを選択する。当面対応予定なし。

##### 暗号化アルゴリズムの選択

セキュリティの方法が「パスワードによるセキュリティ」「デジタルIDによるセキュリティ」の場合、暗号化アルゴリズムを選択する必要がある。

選択可能なアルゴリズムは以下の通り。

セキュリティの方法が「パスワードによるセキュリティ」の場合

-   RC4 40bit(対応しない)

-   RC4 128bit

-   AES 128bit

セキュリティの方法が「デジタルIDによるセキュリティ」の場合

-   RC4 128bit

-   AES 128bit

###### 制限・注意事項/備考

-   セキュリティの方法が「パスワードによるセキュリティ」で暗号化アルゴリズムが「RC4
    128bit」の場合、「PDFのバージョン」は1.4以降。

-   セキュリティの方法が「パスワードによるセキュリティ」で暗号化アルゴリズムが「AES
    128bit」の場合、「PDFのバージョン」は1.6。

-   セキュリティの方法が「デジタルIDによるセキュリティ」で暗号化アルゴリズムが「RC4
    128bit」の場合、「PDFのバージョン」は1.5以降。

-   セキュリティの方法が「デジタルIDによるセキュリティ」で暗号化アルゴリズムが「AES
    128bit」の場合、「PDFのバージョン」は1.6。

###### 機種固有情報

-   <CH14925 / DMP2008>
    FIPS140認定モードが有効の場合、\[パスワードによるセキュリティ\]\[デジタルIDによるセキュリティ\]とも、\[AES
    128bit\]固定となる。スキャンサービスのみ対応、指示書は従来通り。

##### 権限の設定

セキュリティの方法が「パスワードによるセキュリティ」「デジタルIDによるセキュリティ」の場合、受信者の権限の設定を行うことができる。

###### パスワードによるセキュリティの場合の権限設定

セキュリティの方法が「パスワードによるセキュリティ」の場合、該文書に対し、権限を付加することができる。

###### 選択範囲

-   文書の印刷および編集とセキュリティ設定にパスワードが必要

-   文書の印刷および編集とセキュリティ設定にパスワードは必要ない
権限設定を「文書の印刷および編集とセキュリティ設定にパスワードが必要」を指定した場合、「権限パスワード」を設定する必要がある(必須)。
開くパスワードに指定可能な文字コードは、ASCII
0x20～0x7Eの範囲で、1～32文字。

権限設定を「文書の印刷および編集とセキュリティ設定にパスワードが必要」を指定した場合、以下の設定が可能となる。

-   印刷許可

-   変更許可

-   テキスト、画像、およびその他の内容のコピーとアクセシビリティを有効にする(当面対応しない)

-   スクリーンリーダーデバイスのテキストアクセスを有効にする

-   テキスト、画像、その他の内容のコピーを可能にする
###### 初期値
文書の印刷および編集とセキュリティ設定にパスワードは必要ない

###### 制限・注意事項/備考

-   権限パスワードには、「文書を開くパスワード」と同一の文字列を設定することはできない。

###### デジタルIDによるセキュリティの場合の権限設定

セキュリティの方法が「デジタルIDによるセキュリティ」の場合、PDFでは受信者各々に対し権限を付加することができる。ただし、FXデバイスでは当面、全受信者に対して、同一の権限を付与する。

###### 選択範囲

-   文書の印刷および編集とセキュリティ設定の変更を制限しない

-   文書の印刷および編集とセキュリティ設定の変更を制限

権限設定を「文書の印刷および編集とセキュリティ設定にを制限」に指定した場合、以下の設定が可能となる。

-   印刷を許可(印刷許可)

-   変更を許可(変更許可)

-   テキスト、画像、その他の内容のコピーを可能にする

-   スクリーンリーダーデバイスのテキストアクセスを可能(有効)にする

権限設定を「文書の印刷および編集とセキュリティ設定にを制限しない」に指定した場合、「印刷を許可」「変更を許可」「テキスト、画像、その他の内容のコピーを可能にする」「スクリーンリーダーデバイスのテキストアクセスを可能にする」の各設定値は、全てデフォルトとなる。
###### 初期値
文書の印刷および編集とセキュリティ設定の変更を制限しない

###### 制限・注意事項/備考

-   PDFに実際に存在するわけではなく、擬似的に表示させるパラメータ。なくてもよい。

###### 印刷許可

権限設定が「文書の印刷および編集とセキュリティ設定にパスワードが必要」または「文書の印刷および編集とセキュリティ設定の変更を制限」の場合、印刷許可(印刷を許可)の設定が可能となる。

###### 選択範囲

-   許可しない

-   低解像度(150dpi)

-   高解像度
###### 初期値
許可しない(権限設定が「文書の印刷および編集とセキュリティ設定にパスワードが必要」の場合)
高解像度(権限設定が「文書の印刷および編集とセキュリティ設定の変更を制限」の場合)

###### 制限・注意事項/備考

-   「低解像度(150dpi)」は「互換性のある形式の選択」で「Acrobat3.0およびそれ以降(PDF1.3)」が指定されたときには無効。

-   セキュリティの方法が「デジタルIDによるセキュリティ」で権限設定が「文書の印刷および編集とセキュリティ設定の変更を制限しない」の場合は、本項目の値は「高解像度」が選択されているものとする。

###### 変更許可

権限設定が「文書の印刷および編集とセキュリティ設定にパスワードが必要」または「文書の印刷および編集とセキュリティ設定の変更を制限」の場合、変更許可(変更を許可)の設定が可能となる。

###### 選択範囲(セキュリティの方法が「パスワードによるセキュリティ」の場合)

-   許可しない

-   ページの挿入、回転、削除(PDF1.4以降)

-   フォームフィールドの入力と署名(PDF1.4以降)

-   注釈の作成、フォームフィールドの入力、および既存の署名フィールドに署名

-   ページレイアウト、フォームフィールドの入力、既存の署名フィールドに署名(PDF1.3のみ。ただしPDF1.3は当面サポートせず)

-   ページの抽出を除く全ての操作
###### 初期値(セキュリティの方法が「パスワードによるセキュリティ」の場合)
許可しない

###### 選択範囲(セキュリティの方法が「デジタルIDによるセキュリティ」の場合)

-   許可しない

-   文書アセンブリのみ

-   フォームフィールドの入力と署名

-   注釈の作成、フォームフィールドの入力と署名

-   編集、注釈とフォームフィールドの作成
###### 初期値(セキュリティの方法が「デジタルIDによるセキュリティ」の場合)
編集、注釈とフォームフィールドの作成

###### 制限・注意事項/備考

-   「ページの挿入、回転、削除」は「互換性のある形式の選択」で「Acrobat5.0およびそれ以降(PDF1.4)」以降が指定されたときのみ設定可能。

-   「フォームフィールドの入力と署名」は「互換性のある形式の選択」で「Acrobat5.0およびそれ以降(PDF1.4)」以降が指定されたときのみ設定可能。

-   「ページレイアウト、フォームフィールドの入力、既存の署名フィールドに署名」は「互換性のある形式の選択」で「Acrobat5.0およびそれ以降(PDF1.4)」以降が指定されたときには設定できない。

-   セキュリティの方法が「デジタルIDによるセキュリティ」で権限設定が「文書の印刷および編集とセキュリティ設定の変更を制限しない」の場合は、本項目の値は「編集、注釈とフォームフィールドの作成」が選択されているものとする。

###### テキスト、画像、およびその他の内容のコピーとアクセシビリティを有効にする(当面対応しない)

権限設定が「文書の印刷および編集とセキュリティ設定にパスワードが必要」の場合、テキスト・画像・およびその他の内容のコピーとアクセシビリティを制限することが可能。ただし、本項目は当面サポートされないPDF1.3(Acrobat3.0)固有機能のため、当面サポートしない。

###### スクリーンリーダーデバイスのテキストアクセスを有効(可能)にする

権限設定が「文書の印刷および編集とセキュリティ設定にパスワードが必要」または「文書の印刷および編集とセキュリティ設定の変更を制限」の場合、スクリーンリーダーデバイスのテキストアクセス制限の設定が可能となる。

###### 選択範囲

-   (有効に or 可能に)する

-   (有効に or 可能に)しない
###### 初期値
する

###### 制限・注意事項/備考

-   「スクリーンリーダーデバイスのテキストアクセス」は「互換性のある形式の選択」で「Acrobat3.0およびそれ以降(PDF1.3)」のときには設定できない。

-   セキュリティの方法が「デジタルIDによるセキュリティ」で権限設定が「文書の印刷および編集とセキュリティ設定の変更を制限しない」の場合は、本項目の値は「する」が選択されているものとする。

###### テキスト、画像、その他の内容のコピーを可能にする

権限設定が「文書の印刷および編集とセキュリティ設定にパスワードが必要」または「文書の印刷および編集とセキュリティ設定の変更を制限」の場合、テキスト、画像、その他の内容のコピーを制限することが可能となる。

###### 選択範囲

-   (可能に)する

-   (可能に)しない
###### 初期値
する

###### 制限・注意事項/備考

-   「テキスト、画像、その他の内容のコピーを可能にする」は「互換性のある形式の選択」で「Acrobat3.0およびそれ以降(PDF1.3)」のときには設定できない。

-   セキュリティの方法が「デジタルIDによるセキュリティ」で権限設定が「文書の印刷および編集とセキュリティ設定の変更を制限しない」の場合は、本項目の値は「する」が選択されているものとする。

###### スクリーンデバイスのテキストアクセス の制限

権限設定が「文書の印刷および編集とセキュリティ設定にパスワードが必要」または「文書の印刷および編集とセキュリティ設定の変更を制限」の場合、

スクリーンデバイスのテキストアクセスを制限することが可能となる。

###### 選択範囲

-   (可能に)する

-   (可能に)しない
###### 初期値
する

###### 制限・注意事項/備考

-   本設定は、以下が指定されている場合に限り、設定可能。いずれかが変更された場合、設定は解除される。


-   出力ファイル形式 = PDF または 高圧縮PDF 

-   OCR(文字認識) = する


-   

#### PDF署名

改竄・なりすまし防止のため、出力ファイル形式にPDF・高圧縮PDFを指定した場合、PKIによる電子署名を行うことができる。

署名を行うには、あらかじめ、SCANFILEデバイス証明書を設定しておく必要がある。(DMP5では、個人証明書は対応しない)

署名の指示は、KO設定のシステムデータ「PDF署名」の指示に従う。設定範囲は以下である。

-   署名する(可視)

-   署名する(不可視)

-   署名しない

-   ユーザー選択

PDF署名が「ユーザー選択」の場合に限り、パネルからの指示(Scan to
XXX)・指示書の記載・起動時の編集(JFS)が有効となる。

PDFデバイス証明書として指定できる証明書は、以下の条件を満たしている必要がある。

-   「拡張(鍵使用)」の証明書項目に、「デジタル署名」のビットが設定されている証明書(デバイスへ証明書格納時に検証される)

-   有効な証明書

-   証明書の有効性については証明書失効確認によって検証される

###### 制限・注意事項/備考

-   システムデータPDF署名が「署名する」(可視・不可視とも)の場合に、デバイスに有効なSCANFILEデバイス証明書が設定されていない場合には、ジョブ起動できない(Scan
    to XXX)、もしくは起動後にジョブアボートされる(JFS)。

###### 機種固有情報

CH12799導入プロダクトでは、システムデータPDF署名が「署名する」の場合に利用する証明書は、KO設定のシステムデータ「署名用証明書」の指示に従う。設定範囲は以下である。

(ファイルフォーマット毎に個別に指定することは不可)

-   デバイス証明書

-   ICカード(ICカード)内の個人証明書

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 14.9.3 PDF署名
共通プラットフォーム FF編 2-7-2-3 ScanService
DistributeScanCommonFunction : 4.11 署名

##### 署名指示

システムデータ「PDF署名」が「ユーザー選択」の場合に、ユーザはPDF文書の電子署名を指示することが可能である。

###### 選択範囲

-   署名しない

-   署名する(可視)

-   署名する(不可視)

###### 初期値
署名しない

##### 署名位置

PDF署名を行う場合、署名位置の指定が可能である。

###### 選択範囲

-   先頭ページの左上

-   先頭ページの右上

-   先頭ページの左下

-   先頭ページの右下

###### 初期値
先頭ページの右上

#### PDFのバージョン

PDF暗号署名を行うためには、PDFのバージョンを指定する必要がある。

PDFのバージョン・対応するAcrobatのバージョンと、セキュリティ方法・署名の関係を以下にまとめる。

|PDFのバージョン|Acrobatのバージョン|セキュリティ方法|暗号化アルゴリズム|署名|
|---|---|---|---|---|---|
|PDF1.3|Acrobat3.0およびそれ以降|指定不可|RC4 40bit|指定不可|
|PDF1.4|Acrobat5.0およびそれ以降|パスワードによるセキュリティ|RC4 128bit|指定不可|
|PDF1.5|Acrobat6.0およびそれ以降|パスワードによるセキュリティ<br/>デジタルIDによるセキュリティ<br/>|RC4 128bit|指定可|
|PDF1.6|Acrobat7.0およびそれ以降|パスワードによるセキュリティ<br/>デジタルIDによるセキュリティ<br/>|AES 128bit|指定可|


PDF暗号署名を行わない場合、PDFバージョンは1.3となる。

### XPS署名

XPS(XML Paper Specification)文書の署名対応は、以下のサービスで実施する。

-   ScanToXXX(Email/FTP/SMB)

-   BoxToXXX(Email/FTP/SMB)(JFS指示書による起動)

いずれも、署名の設定が可能。

###### 機種固有情報

-   XPS署名機能はDMP6-3より導入。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 14.10 XPS署名

#### XPS署名

改竄・なりすまし防止のため、出力ファイル形式にXPS・高圧縮XPSを指定した場合、PKIによる電子署名を行うことができる。

署名を行うには、あらかじめ、SCANFILEデバイス証明書を設定しておく必要がある。

署名の指示は、KO設定のシステムデータ「XPS署名」の指示に従う。設定範囲は以下である。

-   署名する(不可視)

-   署名しない

-   ユーザー選択

XPS署名が「ユーザー選択」の場合に限り、パネルからの指示(Scan to
XXX)・指示書の記載・起動時の編集(JFS)が有効となる。

XPSデバイス証明書として指定できる証明書は、以下の条件を満たしている必要がある。

-   「拡張(鍵使用)」の証明書項目に、「デジタル署名」のビットが設定されている証明書(デバイスへ証明書格納時に検証される)

-   有効な証明書

-   証明書の有効性については証明書失効確認によって検証される

###### 制限・注意事項/備考

-   システムデータXPS署名が「署名する」の場合に、デバイスに有効なSCANFILEデバイス証明書が設定されていない場合には、ジョブ起動できない(Scan
    to XXX)、もしくは起動後にジョブアボートされる(JFS)。

###### 機種固有情報

CH12799導入プロダクトでは、システムデータXPS署名が「署名する」の場合に利用する証明書は、KO設定のシステムデータ「署名用証明書」の指示に従う。設定範囲は以下である。

(ファイルフォーマット毎に個別に指定することは不可)

-   デバイス証明書

-   ICカード(ICカード)内の個人証明書

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 14.10.2
XPS署名

##### 署名指示

システムデータ「XPS署名」が「ユーザー選択」の場合に、ユーザはXPS文書の電子署名を指示することが可能である。

###### 選択範囲

-   署名しない

-   署名する

###### 初期値
署名しない

##### 署名位置

XPS文書は不可視署名のため、署名表示なし。

### 証明書失効確認

証明書の失効確認を利用するには下記のオプションが必要である。

|Option<br/>Function<br/>|必須セレクション|モデル|セキュリティ許可フラグ|HDD|備考|
|---|---|---|---|---|---|---|
|OCSP/CRL|PFV_SELECTION_SERVICE_CERT_CHECKLEVEL|A/F|○|○|―|


関連するシステムデータは下記の通り。

-   証明書検証レベル

-   失効確認モード

-   OCSP動作モード

-   OCSPレスポンダURL

-   OCSP通信タイムアウト

-   CRLの自動取得の有効/無効

-   CRL取得通信タイムアウト

###### 制限・注意事項/備考
デバイスの指示書作成、および指示書の一時変更では証明書の失効確認は行わない。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 14.5.
証明書失効確認

#### 証明書検証レベル

証明書の失効確認の検証レベルは、KO設定のシステムデータ「証明書検証レベル」の指示に従う。

###### 選択範囲

-   低

-   中

-   高

###### 初期値
低

#### 失効確認モード

証明書の失効確認を行う方式としては、KO設定のシステムデータ「失効確認モード」の指示に従う。

###### 選択範囲

-   OCSP

-   CRL

###### 初期値
CRL

#### OCSP

OCSP方式による証明書の失効検証を行うために以下の機能が提供される。

###### 制限・注意事項/備考
証明書検証レベルが「低」以外の場合、かつ、証明書失効確認方式が「OCSP」の場合に必須。

##### OCSP動作モード

OCSPレスポンダの指定方法としては、KO設定のシステムデータ「OCSP動作モード」の指示に従う。

###### 選択範囲

-   証明書に記載のURLを使用

-   本体で設定したURLを使用

###### 初期値
証明書に記載のURLを使用

##### OCSPレスポンダURL

OCSPレスポンダのアクセスURL指定方法としては、KO設定のシステムデータ「OCSPレスポンダURL」の指示に従う。

###### 選択範囲

-   最大255バイト

###### 初期値
NULL

###### 制限・注意事項/備考

-   対応しているプロトコルはHTTP通信のみ

##### OCSP通信タイムアウト

OCSP通信の上限時間としては、KO設定のシステムデータ「OCSP通信タイムアウト」の指示に従う。

###### 選択範囲

-   5～60秒

###### 初期値
5秒

#### CRL(失効リスト)

CRL方式による証明書の失効検証を行うために以下の機能が提供される。

##### CRL自動取得の有効/無効

CRL自動取得の有効性については、KO設定のシステムデータ「CRL自動取得の有効/無効」の指示に従う。

###### 選択範囲

-   有効

-   無効

###### 初期値
無効

##### CRL取得通信タイムアウト

CRL自動取得時の通信上限については、KO設定のシステムデータ「CRL取得通信タイムアウト」の指示に従う。

###### 選択範囲

-   1～60秒

###### 初期値
15秒

## 警告通知

警告通知機能として、以下の機能が該当する。

-   原稿置き忘れ警告

-   消耗品不足の警告

-   故障およびエラーの通知

-   セキュリティ異常通知

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 15 警告通知

### 原稿置き忘れ警告

コピーあるいはスキャン後一定時間経過しても原稿が残っている場合に、アラーム及びUI画面で原稿置き忘れを通知する。

###### 制限・注意事項/備考

-   可能ならば、ADF、プラテンどちらにも対応が必要。

-   原稿置き忘れ警告は電子政府要求である。

-   ～DMP4では実施しない。(導入時期TBD)

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 15.1
原稿置き忘れ警告

### 消耗品不足の警告

消耗品が不足し、ジョブが実行不可となる状態にあるとき、それをユーザに通知しジョブが停滞することを防ぐ。

また、消耗品が不足状態になりそうな場合に、それを検知し、ユーザに事前に通知することにより、消耗品不足によるジョブ停滞を防止する。

詳細は、UI-DFD 9. MC StatusおよびFault Management FFを参照。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 15.2
消耗品不足

### 故障およびエラーの通知

故障およびエラーでジョブが実行不可となる状態にあるとき、それをユーザに通知し、ジョブが停滞することを防ぐ。

詳細は、UI-DFD 各サービスのFaultの項、8. JobおよびFault Management
FFを参照。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 15.3
故障およびエラー

### セキュリティ異常通知

デバイスがセキュリティ上の異常と思われる状態を検知した場合に、それを通知することによりセキュリティ機能を向上させる。

通知対象となる異常は以下の通り。

-   同一ユーザIDに対する、規定回数以上連続した認証の失敗

-   データの改竄を発見した場合

通知方法として、UI表示を行うかどうかはTBD。

###### 制限・注意事項/備考

-   ～DMP4では実施しない。(導入時期TBD)

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ : 15.4
セキュリティ異常通知

### リモートアクセス用ユーザーID/パスワードのデフォルト利用の警告([CH27609]()

以下のいずれかの条件を満たすとき、KO認証したタイミングで警告表示する。

- 「KOデフォルト設定」状態で、かつ、システムデータ「セキュリティ警告設定(KO認証データデフォルト)」が「警告する」のとき

- 「SNMPデフォルト設定」状態で、かつ、システムデータ「セキュリティ警告設定(SNMP認証データデフォルト)」が「警告する」のとき

###### 備考

- 「KOデフォルト設定」かどうか、および「SNMPデフォルト設定」かどうかは、状態発生時にControllerから報知されるため、UIでは直接判断しない。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ

### グローバルIP利用の警告([CH27652]()

以下の条件を満たすとき、KO認証したタイミングで警告表示する。

- 「グローバルアドレス設定」状態で、かつ、システムデータ「セキュリティ警告設定(グローバルIP)」が「警告する」のとき

###### 備考

- 「グローバルアドレス設定」かどうかは、状態発生時にControllerから報知されるため、UIでは直接判断しない。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 3-2-13 デバイスセキュリティ

[1] SNTPサーバダウン時に、手動補正する手段を残したほうがよいため。

[2] デバイス内の時間が現地時間からUTC
(=GMT)に変更になったため、リブートを行わなくても不整合なく動作する。

[3] デバイスセキュリティFF 14.1
PKI機能の証明書に記載されているところのデバイス証明書。

[4] デバイスセキュリティFF 14.3
秘密鍵と証明書管理機能に記載されているところのデバイス証明書。

[5] 例えば、SSL
Server用にもS/MIME暗号化にも使用可能な証明書の場合、デバイスのSSL
Server証明書として参照した場合はSSL
Server用、メールアドレス帳から参照した場合はS/MIME用、と表示される。

[6] ただし、SSL/TLSクライアント機能を使用するための、証明書のやり取りのために、SSL/TLS暗号通信を行うため、SSL/TLSクライアント機能を使用するためにも設定が必要である。

[7] ファイルフォーマットが高圧縮DocuWorksの場合、暗号化方式をDES56bitと指定しても、ファイルのバージョンはV6となる。また、DocuWorksの場合でも、XDW署名をする場合、ファイルのバージョンはV5となる。

[8] ファイルフォーマットがDocuWorksの場合、V5、ファイルフォーマットが高圧縮DocuWorksの場合、V6となる