### Others

####  Auto Program Clear

###### 概要
ジョブ指示直後[1]、あるいはジョブ終了後、オペレータの設定したパラメータを自動的にクリアすることにより、以前のオペレータのパラメータが間違って反映されることを防止する機能。本機能は、以下のサービスで導入する。それ以外のScanサービスは導入しない。

-   Scan to Email

-   ServerFaxSend

-   WSD Scan[2]

###### 制限・注意事項/備考
Option / Status

-   
組み合わせ

-   
その他

-   パラメータエラーによるジョブアボート時の、リカバリ操作の操作性を良くするため、ジョブ起動時にパラメータをクリアしないということで、ダイアログ検討会にて合意。ただし、Scan
    to E-Mailについては、誤送信を防ぐため、Fax Service同様に実施する。

-   【オールクリア動作の抑制】
本機能が有効のときに、ジョブ起動時に実施しているオールクリア動作を実施しない。
対象サービスはScanToEmailのみ。
&lt;KOHAKU-MN , KOHAKU-CIIT-MN , Varenne2-MN-PL ,
PGS2122SGP-MN-PL&gt;: CH14989個別対応
 本機能は個別PINにより有効化される。工場出荷時は有効。
###### DMP2008以降:CH15244
 本機能は個別PINにより有効化される。工場出荷時の値は下記のとおり。
  MN :有効
  FX/AP:無効

###### 参考資料

####  Scanner Calibration (Drop)

Common機能として導入しない。

####  スキャンジョブ中文書のプレビュー(RF828/CH12238/CH16947/CH18453)

###### 概要

スキャンジョブ中の文書の識別を容易にするために、文書イメージをUIに表示する。

本機能は以下のサービスで導入する。

プレビュー表示の詳細については、「UI DFD 31.サムネール/プレビュー
31.1.サムネール」を参照。

-   ScanToMB

-   ScanToPC(SMB/FTPおよび、ScanToMyFolder含む)

-   ScanToEmail

-   ScanToServer(JobTemplateScan、ただしScanToHomeはMN/IBGなので対象外)

-   ScanToStrage(BMLinkS)

-   ScanToURL

-   ScanToUSB

###### 制限・注意事項/備考

- 本機能はテリトリFXの場合のみ提供される。MN/IBGは対象外(CH12238、DMP2008-1まで)。

-   本機能はテリトリFX、IBGの場合提供される。MNは対象外(CH16947、DMP2008-1PL以降
    DMP2009-2aまで)。

-   CH18453により、DMP2009-2b以降、テリトリによる制限はない。
組み合わせ

-   出力ファイル形式で、高圧縮・少数色圧縮・Microsoft
    > Word/Excelのいずれかを選択時、本機能は指定できない。(DMP
    > XI以降は、CH23845により本制限を解除する。)

[1] ジョブ開始直後・・・ジョブ開始要求してその確認がNGでジョブキャンセルされた場合はパラメータはクリアしない。ジョブ(開始)指示が通知されたときにオペレータの設定したパラメータを自動的にクリアする。

[2] WSD
Scanでは、ジョブ開始指示は行わない(PCからの指示でジョブが作成されるため)が、そのジョブ待ちを指示したことによって、サービスが初期化される。また、初期化の目的は、誤送信防止のためのパラメータクリアではなく、原稿の取り忘れを防止するための確認画面を表示する実装目的である。