### Output

####  出力形式

##### ファイル名指定

###### 概要
出力を行うファイル名を指定する。Distribute Scan時、Scan to
Mailbox時に指定可能。
いずれの場合も、ファイルの拡張子部分の指定はできない。
ファイル名として指定可能な文字列の長さについては拡張子部分を除いたものとなる。

###### 選択範囲
- ScanToMBの場合、文書名の指定が可能。指定可能な文字列長は下記。
###### DMP2007まで:28バイト
###### DMP2008-1以降:32バイト (CH14856)
- ScanToEmailの場合、添付文書名の指定が可能。指定可能な文字列長は下記。
###### DMP2007まで:28バイト
###### DMP2008-1以降:32バイト (CH14856)
###### DMP14-1a以降:128文字 (CH46412)

- ScanToPC(ScanToMyFolder含)
および、ScanToStorage(BMLinks)の場合は、ファイル名の指定が可能。指定可能な文字列長は下記。
###### DMP2007まで:28バイト
###### DMP2008-1以降:128バイト (CH14856)

-   DMP14-1a以降はScanTo Appに統合されるためそちらを参照すること
- ScanToJT(ScanToHome含)の場合は、JobTemplateに記載されているファイル名指定が適用され、
 <DMP6-3まで>
パネルからの変更はできない。
###### DMP2007-1まで
国内モード :パネルからの変更はできない。Job
Templateの記述に従って自動的に付与される。
海外モード
:パネルからの変更ができる。指定可能な文字列長は28バイト。 (BG92278)
未指定(自動付与)は不可。必ず1バイト以上の文字列を指定する必要がある。(BG92299)
###### DMP2008-1以降
海外モードで指定可能な文字列長を28→40バイトに拡大。(CH14856)
- (TBD)ScanToURLの場合は、32バイトまでの文字列をファイル名として指定可能。(CH14856)
- ServerSendFaxの場合は、常に自動付与固定。(指定不可)
- ScanTo(Scan送信)App
によるEmail送信、SMB/FTP/SFTP送信、URL送信、ScanToHome(MyFolder)送信
###### DMP14-1a以降: 128文字 (CH46412)
###### 初期値
未指定(自動付与)
###### 機能(ボタン)未選択条件
未指定(自動付与)

###### 制限・注意事項/備考

Option / Status

-   

組み合わせ


その他

-   入力可能な文字コード…
    各言語でキーボードから入力可能な文字セット(21.1.2
    仮想キーボードの項を参照).

-   設定なしの場合、デバイスのデフォルト命名ルールが適用される。

-   1ページ1ファイル形式になる場合、ページ番号が自動的に付加される。

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 II.VII Scan Service : II.VII.II.III
Distribute Scan Common Function 4.7 ファイル名指定

###### 機種固有情報

&lt;
DMP4まで&gt;AP/MNで、ASCII以外の入力(ISO8859-1、APマルチバイト文字)がされた場合、文字化けが発生する可能性がある(コントローラの制約)が、パネルは入力制限をしない。(1/28
多言語対応時の文字コードに関わる制限の検討会にて決定。仕変は発行されない)

###### Kutani PL2まで<PGS7018SGP FXまで> Distribute
Scan時には、機能(ボタン)未選択条件は存在しない。PGS2044SGP対応で、チェックボックスが追加された。

##### 出力ファイルフォーマット/高圧縮指定

###### 概要
Scan時・外部への出力時の画像データのフォーマットを指定する。

###### 選択範囲

出力ファイルフォーマット

ファイル形式

TIFF/JPEG自動選択、マルチページTIFF、シングルページTIFF、JFIF、PDF、PDF/A、XDW、XPS、Microsoft
Excel、Microsoft Word

高圧縮指定

高圧縮しない、高圧縮する

シングルページ分割

する、しない

指定可能なパラメータ

|機能|搭載スキャナ|||||
|---|---|---|---|---|---|---|
|出力ファイルフォーマット|高圧縮<br/>指定<br/>|シングル<br/>ページ分割<br/>|白黒|カラー|備考|
|TIFF/JPEG自動選択|×|×|×|○||
|マルチページTIFF|×|×|○|○||
|シングルページTIFF|×|×|○|○||
|JFIF|×|×|×|○||
|PDF|○|○|○|○||
|PDF/A|○|○|○|○|システムデータPDF/Aの出力有無「出力あり」時(RF3256)|
|XDW|○|○|○|○|テリトリ = FX/AP時<br/>(ただしJTはFXのみ表示。APは海外モードJTのため。)<br/>|
|XPS|○|○|○|○|オプション搭載時|
|Microsoft Excel|×|○|×|○|イメージ圧縮HW搭載時 HDD(SD含む)必須 カラースキャン必須<br/>(上記は、SelectionServiceで判断する)<br/>|
|Microsoft Word|×|○|×|○|↑|

###### 初期値
KO Tools設定(ファイルフォーマットデフォルト)

ファイルフォーマット変更時の高圧縮デフォルト

-   高圧縮しない
###### 機能(ボタン)未選択条件
TIFF/JFIF自動選択(カラースキャン機能ありの場合)
TIFF(1ページ1ファイル) (カラースキャン機能なしの場合)

###### 制限・注意事項/備考
Option / Status

-   Scan To Mailbox には機能を提供しない

-   Job Template Scanの場合は、出力ファイル形式/高圧縮指定を、
###### DMP6-3まで
パネルからの変更はできない。
###### DMP2007-1以降
国内モード :パネルからの変更はできない。Job
Templateの記述に従って自動的に付与される。
海外モード :パネルからの変更が可能。

-   Job Template Scanには、Microsoft Excel/Wordを提供しない。

-   Scan To Storage: 『32.4.1.4出力ファイル形式』 参照

-   PGS2000SGP/PGS2002SGPには、XDWは提供しない。

-   Microsoft
    Excel/Wordは、MNにイメージ圧縮HWが提供されないため、MNでは提供されない。

-   カラースキャン機能がない機械は、TIFF/JFIF自動選択、Microsoft
    Excel/Wordは提供しない。

-   高圧縮オプション非搭載時は、高圧縮の設定は提供しない。高圧縮オプションの有無は、セレクションに従う。

-   HW高圧縮オプション非搭載時は、Microsoft Excel/Wordは提供しない[1]。

-   IISS-S2X通信Failが発生しているとき[2]には、高圧縮、およびMicrosoft
    Excel/Wordは選択不可。

-   システムデータ「色空間」が「デバイス色空間」で、「色空間機能の表示」が「非表示」のときは高圧縮、Microsoft
    Excel/Wordは選択不可(提供しない)。

-   高圧縮の指定は、PDF / PDF/A / DocuWorks / XPS に対してのみ可能[3]。

-   <CH14689>マルチページ(PDF、PDF/A、XDW、XPS)のシングルページ分割指定が可能。BMLinkS
    Scan(とScan to Mailbox)は対象外。Job Template
    ScanはDMP-XI-1c以降指定可能(CH25401)。PDF/Aは、
###### DMP7-2c～DMP2009-1
M/Nのみ提供(RF2246)
###### DMP2009-2以降
システムデータ「PDF/Aの出力有無」(CE設定)が「出力あり」時提供[4](RF3256)

-   Microsoft Excel/Wordは、
###### DMP-X以降
Scan to Office Selection Serviceで、「提供あり」時提供(RF2605)
組み合わせ

-   カラーモードによって、選択可能なパラメータが決まる。

-   カラーモードが変更になった時、維持できるパラメータは維持が基本。維持できないパラメータは、パネルのデフォルト値(機能未選択条件)に倒す。

-   パラメータの初期化(リセット)時、出力ファイル形式の初期値システムデータが高圧縮指定あり
    > or Microsoft
    > Excel/Wordで、カラーモードの初期値システムデータが「白黒(2階調)」であった場合、通常のコンフリクトはカラーモードが優先するが、この組み合わせに限り、ファイルフォーマットが優先する。また、その際、基本ルールではパネルのデフォルト(未選択条件)である「白黒(2階調)」に倒すが、この場合はデフォルトに倒せないため、「グレースケール」に倒す。

-   高圧縮、Microsoft
    > Excel/Wordが選択されたとき、圧縮率が「やや圧縮率優先」「やや画質優先」だった場合は、それぞれ「圧縮率優先」「画質優先」に倒す。(ただし、MNの場合はプリセットの設定値に従う)

-   高圧縮と同時指定不可の機能は、以下の通り。  
    > カラーモード「白黒(2階調)」・色空間「デバイス色空間」・印画紙スキャン・圧縮率「やや圧縮率優先」「やや画質優先」、解像度「400dpi」「600dpi」、倍率「100%」以外

-   Microsoft Excel/Wordと同時指定不可の機能は、以下の通り。  
    > カラーモード「白黒(2階調)」・色空間「デバイス色空間」・印画紙スキャン・圧縮率「やや圧縮率優先」「やや画質優先」、解像度「300dpi」以外、倍率「100%」以外、原稿サイズ(主走査・副走査とも)50mm未満  
    > 原稿種別、圧縮方式は無効。ただし、原稿種別はMicrosoft
    > Excel/Word設定時でも設定変更可能(起動パラメータとしては通知するが、無視される)。

-   <CH12975>ファイル名重複時の処理「ファイル名を追加」が選択されている場合、マルチページのフォーマット(※)が選択されたら、\[ファイル名を変更して保存\]に変更する。


-   <DMP2007-2Cまで> シングルページTIFF、JPEG以外。 

-   <DMP2008以降>
    シングルページTIFF、JPEG、シングルページPDF、シングルページPDF/A、シングルページXDW、シングルページXPS以外(CH14689、CH27369)。


-   PDF/Aと色空間「デバイス色空間」の同時指定は不可。

-   <RF2678/CH16060>
    DMP2009-1以降 少数色圧縮指定した時、高圧縮指定不可。

-   PDF/A選択時、文字認識の初期値が「する」で、認識する言語の初期値が2バイト言語(FX/IBGでの英語以外)だった場合は、初期値を「英語」に倒す。

-   プレビューとの組み合わせ条件は以下のとおり。


-   <DMP XIより前>
    Scan文書のプレビュー指定した時、高圧縮指定・Microsoft
    Word/Excel選択不可

-   <DMP XI以降> (CH23845)
    Scan文書のプレビュー指定した時、高圧縮指定・Microsoft
    Word/Excel選択可
その他

-   Scan to
    Serverの蓄積ファイルフォーマットは、UIに表示するものと1対1ではない。Job
    Templateで設定されている情報を、UIに表示するときには以下のようになる。

|カラーモード|Job Templateで指定されているフォーマット|UIでの見せ方|
|---|---|---|---|
|自動|PDF、PDF_A、XPS|PDF、PDF/A、XPS(※)|
||上記以外(国内モード)|TIFF/JFIF混在|
|白黒二値|PGS1272SGP_TIFF_V6|TIFF(1ページ1ファイル)(圧縮率選択肢なし)|
||TIFF_V6|TIFF(1ファイルマルチページ) (圧縮率選択肢なし)|
||PDF、PDF_A、XPS|PDF、PDF/A、XPS(※)|
|グレースケール・カラー|JFIF|JPEG|
||TIFF_BASE_CONTONE (圧縮方式=JPEG高・中・低)|TIFF(1ファイルマルチページ) (圧縮率選択肢あり)|
||PGS1272SGP_TIFF_V6(海外モード)|TIFF(1ページ1ファイル)(圧縮率選択肢あり)|
||TIFF_V6(海外モード)|TIFF(1ファイルマルチページ) (圧縮率選択肢あり)|
||PDF、PDF_A、XPS|PDF 、PDF/A、XPS(※)|


-   TIFFの出力フォーマットは、内部的にはシステムデータ(KO
    Tools設定)により、TTN2かTIFF
    V6が選択される。パネル上の区別は行わない。(CH4805)

-   グレースケール・カラーのPGS1272SGP\_TIFF\_V6およびTIFF\_V6は、FX以外のみ(Gemini対応。CH5328)

-   DMP4以前では上記の表の「国内モード」を「FX」,「海外モード」を「FX以外」と,それぞれ読み替える.(CH10144)

-   ※DMP-XI-1cより前は、マルチページのみ。DMP-XI-1c以降、マルチページ/シングルページはJob
    TemplateのImagesPerDocument属性によって指定される(CH25401)。

-   < CH14204 &gt;&lt;DMP2007-2C>
PDF/A追加。 PDFとPDF/Aでの相違点は以下。

||PDF|PDF/A|備考|
|---|---|---|---|---|
|高圧縮|可|可||
|文字認識|可|可※|1バイト言語のみ(RF3256)|
|Web表示最適化|可|可||
|スキャンファイル署名|可|不可||
|スキャンファイル暗号化|可|不可||
|デバイス色空間との禁則|無|有||
|シングルページ分割|可|可|CH14689|


###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 II.VII Scan Service : II.VII.II.I Input
Common Function 5.5 圧縮処理、II.VII.II.II Output Common Function 4.4
出力ファイルフォーマット、
II.VII.II.III Distribute Scan Common Function 4.6
ファイルフォーマット指定

###### 機種固有情報

-   <全機種>  
    非圧縮(BMP形式、TIFF非圧縮)を実現する機種は今のところない(CommonFF
    K1時点)

-   <Imari全般>  
    - TIFFシングルページ・マルチページは、Scan to
    E-Mailは、システムデータにより指定する。パネル指示は「TIFF」のみ。  
    - JobTemplateでは、PGS1272SGP\_TIFF\_V6, TIFF\_V6,
    TIFF\_BASE\_CONTONEすべて「TIFF」と表示。  
    - Scan to Mailboxの場合は、フォーマットは指定しても無視。  
    -
    JobTemplateでは、PDFは使用されず、カラーモードが自動であればテンプレートのフォーマット指定によらずTIFF/JFIF混在。  
    - PGS0081SGP Optionなし時は、PDF/XDWは指定不可。  
    -
    カラーモードとのコンフリクト時、ファイルフォーマットは各カラーモードのデフォルト(ex.
    白黒ならばTIFF、グレースケール・フルカラーならばJPEG)に倒す。

-   <Carrera>XDWなし。

-   <Allagash>PDF, XDWなし。

-   <PGS7018SGP&gt;&lt;Kutani IL/PL1>高圧縮機能は提供されない。

-   <Kutani PL2>&lt;Tarzan
    IL&gt;高圧縮が指示されたとき、解像度400dpi・600dpiは指定不可。倍率は100%固定。(CH8054)

-   <Kutani PL2>&lt;Tarzan
    IL/PL&gt;最小原稿サイズは50mmX50mm(CH8483)。


ファイルフォーマット / 高圧縮指定変更時の指定方法デフォルト
自動

ユーザー指定選択時のデフォルト
二値部分 : 

-   高圧縮しない時 : 原稿の種類が\[文字/写真\]または\[文字\]の場合 =
    MMR、\[写真\]の場合 = MH

-   高圧縮PDF : MMR

-   高圧縮PDF/A : MMR

###### DMP2007-2Cまで

多値部分 : JPEG

###### DMP2008以降

多値部分 :

-   PDF、PDF/A、高圧縮PDF、高圧縮PDF/A : FLATE\_JPEG

-   上記以外 : JPEG
###### 機能(ボタン)未選択条件
自動

###### 制限・注意事項/備考
Option / Status


-   <CH11787><CH12480>

圧縮形式の指定は、DMP6-3までは不可。

-   <CH12686> DMP2007-1以降で提供
組み合わせ

-   Job Template Scanの場合は、出力ファイル形式/高圧縮指定に連動し、
国内モード :パネルからの変更はできない。Job
Templateの記述に従って自動的に付与される。
海外モード :パネルからの変更が可能。

-   JobTemplateScanの場合は、JT記載の内容に従い、以下のルールで圧縮方式パラメータを決定する。

1.  基本のルール

|JT記載|指定方法|二値|多値|備考|
|---|---|---|---|---|---|
|G3MH(MH)|ユーザー選択|MH|JPEG||
|G4(MMR)|ユーザー選択|MMR|JPEG||
|JPEG|ユーザー選択|MMR|JPEG||
|JPEG_LOW(国内)|ユーザー選択|MMR|JPEG||
|JPEG_HIGH(国内)|ユーザー選択|MMR|JPEG||
|ARITHMETIC_<br />ENCODED_JBIG2|ユーザー選択|JBIG2<br />(算術符号)|JPEG||
|HUFFMAN_<br />ENCODED_JBIG2|ユーザー選択|JBIG2<br />(ハフマン符号)|JPEG||
|MIXED|-|-|-|高圧縮指定の意味。<br/>ファイル形式を「高圧縮xxx」に変更し、②に従う。<br/>|
|FLATE_JPEG+G3MH(MH)|ユーザー選択|MH|FLATE_JPEG|DMP2008以降(CH14159)|
|FLATE_JPEG+G4(MMR)|ユーザー選択|MMR|FLATE_JPEG|↑|
|FLATE_JPEG+<br/>ARITHMETIC_ENCODED_JBIG2<br/>|ユーザー選択|JBIG2<br />(算術符号)|FLATE_JPEG|↑|
|FLATE_JPEG+<br/>HUFFMAN_ENCODED_JBIG2<br/>|ユーザー選択|JBIG2<br />(ハフマン符号)|FLATE_JPEG|↑|
|FLATE_JPEG|ユーザー選択|MMR|FLATE_JPEG|↑|


1.  MIXED(高圧縮)指定時のルール

|JT記載|指定方法|二値|多値|備考|
|---|---|---|---|---|---|
|G4(MMR)|ユーザー選択|MMR|JPEG|PDF|
||自動|MMR|JPEG|XDW|
|JPEG|※|※|JPEG||
|||※|JPEG||
|ARITHMETIC_<br />ENCODED_JBIG2|ユーザー選択|JBIG2<br />(算術符号)|JPEG|PDF|
|HUFFMAN_<br />ENCODED_JBIG2|ユーザー選択|JBIG2<br />(ハフマン符号)|JPEG|PDF|
|PNG相当の値|自動|Deflate|JPEG|XPS|
|FLATE_JPEG+G4(MMR)|ユーザー選択|MMR|FLATE_JPEG|PDF(DMP2008以降(CH14159))|
|FLATE_JPEG+<br/>ARITHMETIC_ECODED_JBIG2<br/>|ユーザー選択|JBIG2<br />(算術符号)|FLATE_JPEG|↑|
|FLATE_JPEG+<br/>HUFFMAN_ENCODED_JBIG2<br/>|ユーザー選択|JBIG2<br />(ハフマン符号)|FLATE_JPEG|↑|


-   高圧縮が指定された場合、JT記載の圧縮方式には、必ず 二値/多値の2種類が記載されるため、二値の指定に従い決定する。
二値が正しく指定されない場合は、XPS以外→MMR、XPS→Deflate、とする。

-   JTから取得できた圧縮方式が、ファイル形式となんらかの矛盾を生じていても、UIでは一切考慮しない。


-   
その他

-   

##### 文字認識(OCR)指定

###### 概要
###### RF955/CH12687 DMP2007-1以降
文字認識の有無を指定可能とする。

###### 選択範囲
文字認識の有無
しない、する

文字認識する言語

プロダクトフェーズ や テリトリ、UIパネル種別により以下。

||HB|FCW|||
|---|---|---|---|---|---|
||FX/AP|MN|FX/AP|MN|
|DMP2007-1|-|英語、フランス語、スペイン語|-|英語、フランス語、スペイン語|
|DMP2007-1PL|-|英語<br/>スペイン語<br/>フランス語<br/>ドイツ語<br/>イタリア語<br/>ポーランド語<br/>ブラジリアンポルトガル語<br/>ギリシャ語<br/>ロシア語<br/>ハンガリー語<br/>オランダ語<br/>チェコ語<br/>ノルウェー語<br/>スウェーデン語<br/>ルーマニア語<br/>フィンランド語<br/>トルコ語<br/>デンマーク語<br/>ポルトガル語<br/>英語(UK)<br/>カタロニア<br/>(CH13527より)<br/>|-|英語<br/>スペイン語<br/>フランス語<br/>ドイツ語<br/>イタリア語<br/>ポーランド語<br/>ブラジリアンポルトガル語<br/>ギリシャ語<br/>ロシア語<br/>ハンガリー語<br/>オランダ語<br/>チェコ語<br/>ノルウェー語<br/>スウェーデン語<br/>ルーマニア語<br/>フィンランド語<br/>トルコ語<br/>デンマーク語<br/>ポルトガル語<br/>英語(UK)<br/>カタロニア<br/>|
|DMP2007-2A以降|-|↑<br/>ただしkohaku-2aではOCRオプションなし<br/>|日本語<br/>韓国語<br/>繁体中国語<br/>簡体中国語<br/>英語<br/>|↑|
|DMP2007-2d|日本語<br/>韓国語<br/>繁体中国語<br/>簡体中国語<br/>英語      (CH15009)<br/>|↑|↑|↑|
|DMP-XIII-1a以降|-|↑|日本語<br/>韓国語<br/>繁体中国語<br/>簡体中国語<br/>英語<br/>タイ語<br/>ベトナム語 (CH39062)<br/>|↑|


文字部分の圧縮

  しない、する
###### 初期値
文字認識 : KO Tools設定(文字認識)

ファイルフォーマット変更時の文字認識デフォルト
KO Tools設定に従う
文字認識\[する\]選択時
認識する言語 : KO Tools設定(文字認識する言語)
  \[自動\]が設定されている場合、現在表示している言語、または表示中の言語が選択肢に存在しない場合は「英語」とする。
文字部分の圧縮 : KO Tools設定(文字認識時の文字部分圧縮)
###### 機能(ボタン)未選択条件
文字認識しない

###### 制限・注意事項/備考
Option / Status

-   OCRオプション搭載時に限り、本設定が可能。(セレクション:SCAN\_OCRに従う)

-   システムデータ「色空間」が「デバイス色空間」で、「色空間機能の表示」が「非表示」のときは、文字認識は選択不可。

-   
組み合わせ

-   出力ファイル形式が PDF、PDF/A、XPS(MNのみ)、DW
    の場合に指定可能。(XPSは2007-2C以降(RF2219/CH14129)。いずれも高圧縮指定を含む。(DWは2007-2以降
    ただしHBは未定)

-   出力ファイル形式がMicrosoft
    Excel/Wordの場合は、常に文字認識「する」で動作する。また、\[文字部分の圧縮\]
    は指定できない。
認識する言語の選択範囲は、日本語・韓国語・繁体中国語・簡体中国語・英語のみ[5]。(RF10700/CH39062)

-   出力ファイル形式が DocuWorrkS、PDFA、XPSの場合、 \[文字部分の圧縮\]
    は指定できない。

-   出力ファイル形式がPDF/Aの場合、認識する言語として2バイト言語(FX/IBGの英語以外の言語)は指定できない。サービス初期化時、KO
    Tools設定が矛盾しているときは、認識する言語を「英語」とする。

-   文字認識 = する を選択した場合、以下の機能は同時設定できない。  
    > 色空間「デバイス色空間」
解像度「400dpi」「600dpi」
倍率「100%」以外
原稿種類「写真」

-   高圧縮方式[6]が

    -   S/W高圧縮の場合
カラーモードとOCR(文字認識)の禁則は発生しない

-   H/W高圧縮の場合
###### DMP2009-3aまで
高圧縮オプションの有無により、カラーモードとOCR(文字認識)の禁則が発生する

-   オプション無 : OCR文字認識機能は、カラーモード\[白黒\] のみ

-   オプション有 : 禁則なし
###### DMP2009-4a以降
カラーモードとOCR(文字認識)の禁則は発生しない(RF3540/CH19362)

-   
その他

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 II.VII Scan Service : II.VII.II.III
Distribute Scan Common Function X.X XXXXX

##### Linearized PDF (Web表示最適化)対応

###### 概要
###### RF1343/CH12364 DMP2007-2以降
Web表示最適化の有無を指定可能とする。

###### 選択範囲
Web表示最適化
しない、する
###### 初期値
Web表示最適化の有無 : KO Tools設定(Web表示最適化の有無)
※ファイルフォーマット変更時もKOの設定に従う。
###### 機能(ボタン)未選択条件
Web表示最適化しない

###### 制限・注意事項/備考
Option / Status

-   HDD(or SD)が存在する場合に限り設定可能
組み合わせ

-   出力ファイル形式が PDF、PDF/A
    の場合に指定可能。いずれも高圧縮指定を含む。

Job Template Scanの場合は、

国内モード :パネルからの変更はできない。Job
Templateの記述に従って自動的に付与される。

海外モード :パネルからの変更が可能。
その他

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 II.VII Scan Service : II.VII.II.III
Distribute Scan Common Function X.X XXXXX

##### 少数色圧縮対応

###### 概要
###### RF2678/CH16060 DMP2009-1以降
少数色圧縮を指定可能とする。

###### 選択範囲
少数色圧縮
しない、する
###### 初期値
固定値: しない
※KO Tools設定無し。
###### 機能(ボタン)未選択条件
.少数色圧縮しない。
.出力ファイル形式はPDF、Docuworks選択以外場合。

###### 制限・注意事項/備考
Option / Status

-   少数色オプション搭載時に限り、本設定が可能。(セレクション:SCAN\_NCOL(名前TBD)従う)
. 国内のみ指定可能

-    JobTemplateスキャン場合、指定不可

-   
組み合わせ

-   出力ファイル形式が PDF、Docuworks
    > の場合に指定可能。いずれも高圧縮指定を除く。

-   カラーモード:
\- フルカラー選択のみの場合、指定可能。
\- カラーモードが変更になった時、パネルのデフォルト値(機能未選択条件)に倒す。
.少数色圧縮-すると同時指定不可の機能は、以下の通り:
\- 色空間「デバイス色空間」
\- 高圧縮―する
\- 倍率100%以外
\- 印画紙スキャンする
\- (DMP-XIより前)Scan文書のプレビュー (DMP-XI以降は少数色圧縮とScan文書のプレビューは組み合わせ可
(CH23845))

. 少数色が選択されたとき、解像度「400dpi」以上場合は、「200dpi」に倒す

 
. 少数色が選択されたとき、圧縮率「ふつう」以外だった場合は、「ふつう」に倒す

. 最小原稿サイズは50mmX50mm
その他

###### 参考資料
共通プラットフォーム FF編 II.VII Scan Service : II.VII.II.III
Distribute Scan Common Function X.X XXXXX

##### オブジェクト種類の指定

###### 概要
###### RF2605/CH18545DMP-X以降
図形部分の出力オブジェクト形式の指定を可能とする。

###### 選択範囲

オートシェイプ、画像
###### 初期値
KO Tools設定(オブジェクト種類指定のデフォルト)
###### 機能(ボタン)未選択条件
オートシェイプ

###### 制限・注意事項/備考
Option / Status

-   
組み合わせ

-   出力ファイル形式で「Microsoft Excel」「Microsoft
    Word」を選択したときのみオブジェクト種類の指定が可能。
その他

-   

##### 正立方法の指定

###### 概要
###### RF2605/CH18545DMP-X以降
ページの正立方法の指定を可能とする。

###### 選択範囲

原稿セット向きに従う、OCR結果に従う
###### 初期値
KO Tools設定(ページの正立方法のデフォルト)
###### 機能(ボタン)未選択条件
OCR結果に従う

###### 制限・注意事項/備考
Option / Status

-   
組み合わせ

-   出力ファイル形式で「Microsoft Excel」「Microsoft
    Word」を選択したときのみオブジェクト種類の指定が可能。
その他

-   

##### フォントの指定

###### 概要
###### RF2605/CH18545DMP-X以降
文字部分のフォントの指定を可能とする。

###### 選択範囲

以下の設定が可能。

|認識する言語|フォント種類|選択範囲|初期値|備考|
|---|---|---|---|---|---|
|英語|英数字フォント|Arial<br/>Times New Roman<br/>|KO Tools設定(英語時のデフォルト)||
|日本語|日本語フォント|MS ゴシック<br/>MS P ゴシック<br/>MS 明朝<br/>MS P 明朝<br/>|KO Tools設定(日本語時のデフォルト)||
||英数字フォント|Localフォントと同じ<br/>Arial<br/>Times New Roman<br/>|Localフォントと同じ|「Localフォントと同じ」選択時は、英数字用フォントは、各々日本語/中国語(簡体)/…のフォントと同じとなる。|
|中国語(簡体)|中国語(簡体)フォント|SimSun<br/>SimHei<br/>Fang Song Medium<br/>Kai Bold<br/>|KO Tools設定(中国語(簡体)時のデフォルト)||
||英数字フォント|認識する言語日本語の英数字フォントと同様|Localフォントと同じ||
|中国語(繁体)|中国語(繁体)フォント|MingLiU<br/>PMingLiU<br/>|KO Tools設定(中国語(繁体)時のデフォルト)||
||英数字フォント|認識する言語日本語の英数字フォントと同様|Localフォントと同じ||
|韓国語|韓国語フォント|Dotum<br/>Batang<br/>Malgun gothic<br/>|KO Tools設定(韓国語時のデフォルト)||
||英数字フォント|認識する言語日本語の英数字フォントと同様|Localフォントと同じ||

###### 初期値
選択範囲の初期値を参照
###### 機能(ボタン)未選択条件
―

###### 制限・注意事項/備考
Option / Status

-   
組み合わせ

-   出力ファイル形式で「Microsoft Excel」「Microsoft
    Word」を選択したときのみフォントの指定が可能。

-   出力ファイル形式が「Microsoft
    Excel」で、認識する言語が「日本語」「中国語(簡体)」「中国語(繁体)」「韓国語」の場合、英数字フォントは「Localフォントと同じ」のみ指定可。
その他

-   

##### 圧縮率指定

###### 概要
Scan時・外部への出力時の画像データの圧縮率を指定する。

###### 選択範囲

圧縮率優先、やや圧縮率優先、標準、やや画質優先、画質優先
###### 初期値
KO Tools設定(圧縮率デフォルト)
###### 機能(ボタン)未選択条件
標準

###### 制限・注意事項/備考
Option / Status

-   
組み合わせ
.高圧縮:
- 出力ファイル形式で高圧縮、Microsoft
Excel/Wordが設定されている場合、「やや圧縮率優先」「やや画質優先」は指定できない。
-「やや圧縮率優先」「やや画質優先」が設定されている状態で高圧縮、Microsoft
Excel/Wordが選択されたら、それぞれ「圧縮率優先」「画質優先」に変更する。(ただし、MNの場合はプリセットの設定値に従う。)
   .少数色<RF2678/CH16060> DMP2009-1以降
- 少数色が設定されている場合、「ふつう」以外は指定できない。
-「ふつう」以外が設定されている状態で少数色が選択されたら、それぞれ「ふつう」に変更する。
その他

-   

[1] ただし、Microsoft
Excel/Wordの有無は、HW高圧縮オプションではなく、Office文書のセレクションを参照する。

[2] 実際には、HWはS2XではなくSeleneになっているため、このエラーは発生しないかもしれないが、処理は同様にしておく。

[3] Microsoft
Excel/Wordは、Instructionには高圧縮を設定するが、パネルでは設定させない。JRMが出力ファイル形式を判断して設定する。

[4] デバイスがCMAP対応を行えば、2バイト言語もPDF/A出力可となるため、将来的には常時提供可となる予定。

[5] ただし、DMP-X時点では、MNへの提供はない。

[6] ～DMP2009-3aまで、SW高圧縮はMNのみ提供だったが、DMP2009-4a以降、RF3540によりFX/IBGにも提供となった。これに伴い、FX/IBGでもOCRのカラー禁則がなくなり、高圧縮方式(FX/IBG=HW,
MN=SW)の参照は不要となった。