# .RF10850\_CH35765/RF11905\_CH37812 山口銀行様個別: Fax送信時にプレビュー表示を必須とする

【仕変 / 対象機種】

|YK|CH|件名|DMP|対象プロダクト|
|---|---|---|---|---|---|
|RF10850|PGS2050SGP 5765|Fax送信時にプレビュー表示を必須とする|DMP-XI-3a|DMP-XI-3aラインをベースに導入。山口銀行様対応の完全個別のラインである.<br/>対象プロダクトはSeito2-FXのみ。<br/>|
|PGS2058SGP 1905|PGS2050SGP 7812|<完全個別対応>RF11905:山口ファイナンシャルG_Fax機能個別_Beni対応(RF10850/RF10877のBeniGreenへの移植)|DMP-XI-4a|DMP-XI-4aラインをベースに導入。山口ファイナンシャルG様対応の完全個別のラインである.<br/>対象プロダクトはBeniGreen-FXのみ。<br/>|

この文書では、RF10850およびRF11905内のRF10850相当分の個別対応品について、既存仕様と差異が生じる部分に特化して記述する。

##  Overview

**<背景>**

お客様は、機密度の高いドキュメントをFax送信している。

そして、Fax誤送信防止策としてこれまでも宛先2度入力機能を使ってきたが、さらなる追加施策を必要としている。

  

**<要求>      **

FAX送信時、相手先FAX番号を2度入力[1]後、必ずプレビューで拡大表示させてから送信させたい。

**<要求する理由>**

FAX文書の誤送信防止のため、スキャンしたイメージをオペレータに目視させ、送信指示操作をした上で、送信をしたい。

**<機能概要>**

1.  Fax送信の際、スキャン完了後のプレビュー拡大画面でのみ送信開始指示操作を実施可能にする。

そのために、Fax
Run画面での送信開始指示操作が出来ないように、特定の条件下でRun画面上に\[次原稿無し(送信開始)\]ボタンを表示しないようにする。これにより、ユーザーはプレビュー画面を経由しないとFax送信開始指示が出来ないようになる。

 2.上記1の操作フローを必ず実行させることを目的に、一般ユーザーがジョブ起動に意図的にプレビューOFFにできないようにする。

   具体的には、Faxサービスの基本タブとらくらくFAXサービスにおいて、プレビューON/OFFのためのチェックボックスを非表示にする。

**<注意・制限事項/備考>**

- ユーザー操作待ち(保留中)のジョブがタイマタイムアウトにより自動的に送信開始される仕様については、既存仕様のまま変更無し。

- プレビュー機能の初期値をONとするために、ToolsのFax機能初期値設定にてプレビュー初期値を「する」にする必要がある。[2]

##  Fax Run画面の仕様

**<概要>**

 Fax送信時にFax Run画面からの送信開始の指示を出来ないようにする。

**<仕様>**

- 下記の条件がすべて成立した場合に、Fax
Run画面の送信開始を指示するボタン(\[次原稿無し(送信開始)\])を非表示にする。

 このため、Scan保留時は次原稿待ち状態となる。

         1) Fax
Run画面に表示しているジョブが、ポーリング予約ジョブもしくは親展ポーリング予約ジョブではないこと

         2) FaxプレビューがONであること。[3]

 

**<参照する仕様書>**

   なし。

**<制限・注意事項/備考>**
特記事項なし。

## プレビュー画面の仕様

 ・プレビュー画面の仕様は、既存仕様のまま変更無し。

## 補足情報

 ・本機能をお客様に提供する際には、合わせてRF10877(親展ボックス文書あり表示)もROMに同梱する。(お客様要求によるもの)

  RF10877とRF10850の間には機能上の関連は無いため、設計上はこの2つを別個にして提供することも可能である。

[1] 送信宛先2度打ちは、既存の宛先二度入力機能を流用する。M/C設置時にCEもしくはKOがシステムデータの打ち変え行い、二度入力機能をONさせる前提である。

[2] この設定は、M/C設置時にCEもしくはKOが行うことを前提としている。

[3] 【設計情報】既存仕様においても、プレビュー機能をONにしておくと、Scan中の次原稿ありなしボタンは表示されない仕様である(下図)。よって、Scan保留時のみを考慮した設計変更を行えばよい。