#  RF10877\_CH35677/RF11905\_37812 山口銀行様個別:親展ボックス文書ありポップアップ画面の追加

【仕変 / 対象機種】

|YK|CH|件名|DMP|対象プロダクト|
|---|---|---|---|---|---|
|RF10877|CH35677|親展ボックス文書ありポップアップ画面の追加|DMP-XI-3a|DMP-XI-3aラインをベースに導入。山口銀行様対応の完全個別のラインである.<br/>対象プロダクトはSeito2-FXのみ。Seito2(PCCFAX)モデルは要求が無いため対応しない。<br/>|
|RF11905|CH37812|<完全個別対応>RF11905:山口ファイナンシャルG_Fax機能個別_Beni対応(RF10850/RF10877のBeniGreenへの移植)|DMP-XI-4a|DMP-XI-4aラインをベースに導入。山口ファイナンシャルG様対応の完全個別のラインである.<br/>対象プロダクトはBeniGreen-FXのみ。<br/>|

この文書では、RF10877およびRF11905内のRF10877相当分の個別対応品について、既存仕様と差異が生じる部分に特化して記述する。

## Overview

**<背景>**

お客様はペーパーレスファクス環境でM/Cを運用している。

具体的には、回線別ボックス振り分け機能を利用して、電話回線毎に親展ボックスを紐づけて、Fax受信した文書を親展ボックスに格納している。親展ボックスに格納されたFax受信文書は、ユーザーが指示することでプリント排出している。

 認証の設定は、本体ICカード認証+サービスロック設定と、認証設定無しの2パターンのみを前提とする。(営業から展開された資料により)

  

**<要求>      **

ボックス振り分け設定先に設定されている親展ボックス内に文書が存在するときは、Local
UIにその旨を表示する機能を追加してほしい。

**<要求する理由>**

Fax受信文書がM/C内に存在することを即座にユーザーに知らしめたい。

**<機能概要>**

下記の状態遷移において、回線別ボックスセレクタの振り分け先に設定されている親展ボックスに任意の種別の文書が存在する場合には、Local UIにポップアップ画面を表示する。画面内のメッセージは「受信したファクス文書があります」とする。

 1)電源ON時

 2) 節電からの復帰時(UI部分節電からの復帰時含む)

 3) オートクリア発生時

 4) ユーザー未認証状態への移行時

※お客様が当初要求していた「受信文書が発生した場合に即座に表示する」は、操作性を低下させるため不採用とした。[1]

**<注意・制限事項/備考>**

- 親展ボックス内の文書種別を問わず、任意の種別の文書が存在する場合にポップアップ表示を行うこととする。

(文書種別をFax受信文書に限定しない)

 ・追加ポップアップ画面では、日本語だけでなく英語表示もサポートする。従って、言語切り替えにより英語表示も可能である。

 ・本機能はSeito2(PCCFAX)モデルでは動作保障外とする。(お客様から要求が無いため、設計・評価を行っていない)

## 文書ありポップアップ画面(新設)

**<概要>**

 親展ボックス内に文書が存在することを示すポップアップ画面を新規追加する。 

**<仕様>**

- 親展ボックス内にFax文書がある旨を示すポップアップ画面を、通常画面の上にポップアップさせて表示する。

ただし、前述の通り、文書種別がFax文書以外の文書であっても「Fax文書がある」という趣旨の表示を行う。

 

 ・ポップアップ画面には\[閉じる\]ボタンを設けており、ユーザー操作により画面を閉じることが出来る。 
この他、\[機械確認\]、\[ジョブ確認\]キーやショートカットキー操作でもポップアップ画面を閉じることが出来る。(これまでの自動ポップアップ画面と同じ挙動)

  

- 下記前提条件成立の下、下記のいずれかの条件が成立した場合に、自動的にポップアップ表示する。

        (前提条件) 回線別ボックスセレクタで振り分け先に設定されている親展ボックスに文書が格納されていること。

         

1.  Auto
    Clear処理実行直後(=ユーザー非操作中に表示すること目的としているため)[2]  

  2)
UI部分節電からの復帰時(UI以外のサブシステムの部分節電が解除されている場合)

**<参照する仕様書>**

ダイアログ仕様書「40.14.01個別対応 山口銀行.docx」

**<制限・注意事項/備考>**

-   認証OFF設定、かつ、ユーザー非操作状態、かつ、節電エントリしていない状況下で、Fax受信を受け親展ボックスに文書が格納されたケースについて補足する。

 この場合には、Fax受信が完了した時点でのAuto
Clear動作が無いため、文書ありポップアップ画面は表示されない。

## 補足情報

 ・本機能をお客様に提供する際には、合わせてRF10850(Fax送信時のプレビュー対応)もROMに同梱する。(お客様要求によるもの)

  RF10877とRF10850の間には機能上の関連は無いため、設計上はこの2つを別個にして提供することも可能である。

[1] ローカルユーザーの操作を優先するため、ワークフローの最初の画面でのみ表示する。操作途中で無条件に画面をポップアップさせてしまうと次の2つの問題が発生することで操作性が低下するため、お客様要求は不採用で先方と合意済み。

ローカルユーザーの操作がポップアップ表示により中断されてしまう。

短時間に多数のFax受信をした場合には、パフォーマンス低下の懸念が発生する。

[2] この仕様により、Overview記載の「電源ON時」「節電エントリ時」「オートクリア発生時」「ユーザー未認証状態への遷移時」を実現する事が出来る。