## Kisyu2 生保対応

**<仕変 / 対象機種>**

|CH|件名|DMP|対象プロダクト|
|---|---|---|---|---|
|20382|手差し印刷時の用紙確認機能(SMH_CONFIRMATION)の導入|DMP-X|Kisyu2-PL-FX (生保モデル)|
|21966|P Config.対応によるMF-UIの制限事項明確化|DMP-X|Kisyu2-PL-FX (生保モデル)|
|||||


### 手差し用紙確認印刷 (CH20382)

**<概要>**
用紙トレイ選択でトレイ5(手差し)が指定されたジョブに対して、手差しトレイから用紙を給紙する前に印刷処理を一時停止して、印刷指示した営業職員名、セットする帳票名のパネル表示を行い、ユーザーからのパネル操作で印刷を再開する機能を提供する。

**<動作>**
\[手差し用紙確認印刷の操作\]

1.  Printer
    Driverから手差し用紙確認印刷が指定されたジョブは、印刷処理を一時停止して下記パラメータをUIパネルに表示する。
(営業職員名、帳票名、ファイル名、給紙口(手差しトレイ)、用紙のセット方向、用紙サイズ)

1.  手差しトレイに指定された用紙をセット後、HWキーのスタートボタンを押下すると印刷を再開する。
\[Fault表示の個別仕様\]

1.  Printer
    > Driverから手差し用紙確認印刷が指定されたジョブの印刷中に、NoPaperやSizeMismachのエラーが発生した場合、下記パラメータをUIパネルに表示する。
   (営業職員名、帳票名、ファイル名、給紙口(手差しトレイ)、用紙のセット方向、用紙サイズ)

1.  エラー原因が解除されると、自動的に印刷が再開される。

**<その他>**
Printer
Driverから手差し確認印刷で指定されるXPJLのパラメータは以下の通りである(参考)。
営業職員名 : 32Byte以下の文字列。
帳票名  : 64Byte以下の文字列。

###### **制限・注意事項/備考**

-   手差し用紙確認印刷が指定されたジョブの印刷中は、営業職員名と帳票名はUIパネルには表示しない。

-   本機能をセキュリティプリント、プルーフプリント、拡張親展BOXプリント、プライベートプリントと同時に指定した場合は動作保証しない。

-   パネルUIの帳票名は、表示領域の制限で先頭から全角23文字(半角46文字)以下とする。

###### **機種固有情報**
本機能は、Kisyu2-IL-FXの生保モデルで提供される。

     

### Printer Config.対応 (CH21966)
**<概要>**
Kisyu2をベースにPrinter
Config.対応を実施するが、本モデルはプロービングモデルとして数台しか作成されないため、Printer対応としてはソフトウェアの修正を行わないよう仕様を定める。
そのため、以下の一覧に示す項目については、制限事項、および、運用で回避してもらう事項とする。
**<注意制限事項>**

|**#**|**制限事項**|**注意事項の説明**|
|---|---|---|---|
|1|レポート出力画面から出力可能な「機能設定リスト」について|プリント機能のみのレポート出力としては働かない。出力されたレポートにはコピー設定も載る。|
|2|コンパネ上のメニューキーは動作しない。|MF-UIを使用するPrinter機共通の動作。InvalidToneのみ鳴動し、メニューに戻る動作は行わない。<br/><ul><li>設置先での他機能のデモ等のためにメニュー画面上にサービスを乗せてしまうと、そのサービス画面からメニューに戻れなくなる恐れがあるため、注意喚起のために記載。<br/></li><li>その他のハードキーの仕様については、97.9.2 Mahogany Printer-Appendix(コントロールパネル仕様).xls のMahogany-P仕様を参照のこと。<br/></li></ul>|
|3|Tools画面:共通設定>強制アノテーション>レイアウトテンプレート関連づけ にCopy関連の項目が表示される|設定はできるがCopy機能がないため動作はしない。|

**<運用で回避して頂く事項>**

|**#**|**制限事項**|**回避方法の説明**|
|---|---|---|---|
|1|メニュー画面に自動階調補正ボタンが表示される|設置時、CEのNVM Read/Write機能にて 790-420 (メニュー画面ユーティリティ設定4) を 101 から 0 に変更する。|
|2|メニュー画面にジョブメモリボタンが表示される|設置時、CEのNVM Read/Write機能にて 790-409 (メニュー画面お好みサービス設定9) を 10 から 0 に変更する。|
|3|Tools画面:認証/セキュリティ設定>認証の設定>認証/プライベートプリントの設定 が表示されない|通常の使用には支障ない。デモ等でこの部分の設定変更が必要な場合、CEのNVM Read/Write機能にて設定変更を実施する。設定に使うシステムデータは以下のとおり。<br/>受信時のPJL命令制御 画面に対応するもの:<br/>700-559 (課金認証蓄積ジョブコマンド有効無効) 0 …無効 1 …有効<br/>出力時のPJL命令制御 画面に対応するもの:<br/>700-561 (関連商品制御ジョブコマンド有効無効) 0 …無効 1 …有効<br/>受信制御 画面に対応するもの:<br/>700-558 (課金認証蓄積) 0…Print認証/集計機能に従う 1…する 2…プライベート認証プリントボックスに保存<br/>730-010 (認証成功時の動作) 0…プリント 1…蓄積<br/>700-560 (認証情報不正時の制御) 0…キャンセル 1…蓄積<br/>700-546 (認証情報なし時の動作) 0…キャンセル 1…蓄積<br/>|
