# RF8155\_CH29056 ヤマト運輸様対応ファクスサービス

【仕変 / 対象機種】

|YK|CH|件名|DMP|対象プロダクト|
|---|---|---|---|---|---|
|RF8155|CH29056|<個別案件>ヤマト運輸様業務システム(FAX/UI関連)|DMP-XI-1c|DMP-XI-1c-Seito-FXラインをベースに導入。ヤマト運輸様対応の完全個別のラインである|

この文書はヤマト運輸様向けのファクスサービス仕様について記述する。本サービスは既存のファクスサービスをヤマト運輸様向けにカスタマイズしたものである。よって、基本的な機能仕様は既存ファクス仕様と同様であり、差異が生じる部分を中心に記述する。

## Overview

###### 背景

本ファクスサービスはヤマト運輸様のドライバーおよび内勤の方をユーザとして想定している。ユーザには高齢な方を含め、複合機の操作に慣れていないユーザも想定される。現状のファックス操作は煩雑であり、ユーザが慣れている直接入力では、誤送信のリスクがある。よって、操作をよりシンプルにし、直接入力ではなく、登録済みの宛先を選択することにより、誤送信を防ぎたいという要望があった。

以下に各画面の概要を明記する。詳細は、本件(RF8155\_CH29056)ダイアログ仕様書参照のこと。

###### 機能概要

メニュー画面でファクスサービスを選択した場合に、ファクス宛先入力初期画面へと遷移する。ファクス宛先入力初期画面には、事業所コード検索画面(LDAPかんたん検索)、宛先表画面(本体宛先表)、ファクス番号入力画面(フルダイヤル入力)の3画面へと遷移するボタンを配置する。ファクス番号を直接入力する画面に先んじて、宛先を検索する画面をユーザに提示することにより、ユーザが検索による宛先選択をしやすいようにしている。加えて以下の機能を提供する。

-   事業所コード検索画面、宛先表画面、ファクス番号入力画面のいずれかで宛先指定後にファクス宛先入力初期画面へ戻り、別の画面へ移動する際には、宛先操作確認画面を表示し、それまでの画面での宛先指定をリセットする[1]

-   宛先再入力はファクス番号入力時にのみ行う(LDAP検索時および宛先表使用時では宛先再入力をしない)[2]

ヤマト運輸様ファクスサービス画面の概要

###### 対応DMP

DMP-XI-1c-Seito-FXラインをベースに導入。ヤマト運輸様対応の完全個別のラインである。

###### テリトリ/FaxBox種別/Config構成

テリトリ=FX、FaxBox種別=FaxMini、Config構成=FAX/InternetFaxのみ(但し直接入力はFAXのみ)。

###### 制限・注意事項/備考

-   短縮キーは無効となる

-   ジョブメモリの登録はできない(ファクス以外ではジョブメモリ登録可能)

-   証明書は利用しない

-   仮想短縮は利用しない

-   内線オプションは利用しない

-   ファクス未送信文書の再送信機能は利用しない

-   ワンタッチキーは利用しない(ワンタッチキーボタンの位置にICカードゲートが装着される)

-   白紙スキップ機能はオフとして運用する(CE設定「820-123:原稿白紙検知機能」のデフォルトは「0:無効」である)

-   ヤマト運輸様向けのシステムデータKO設定については添付の「RF8155\_CH29056\_DFD\_Appendix.関連システムデータ.xlsx」を参照

-   各画面のハードキーの仕様についてはダイアログ仕様書「40.08.07(RF8155)Hardkey受付.xls」を参照

## メニュー画面

###### 概要

本サービスのメニュー画面の機能は既存のメニュー画面と同様である。KO設定画面や各種サービス画面へのリンクを提供する。デザイン面では背景色をブルーからグリーンにする等、ヤマト運輸様対応用に変更している。また、メニュー画面でジョブメモリの選択を行った場合はメニュー画面のファクスアイコンがDisableとなる。

###### 参照する仕様書

グラフィック仕様書「02.01.01 (RF8155)サービスメニュー画面.ppt」

ダイアログ仕様書「40.08.07(RF8155)Hardky受付.xls」

###### 制限・注意事項/備考

-   「らくらくファクス」のアイコンはメニュー画面に配置しない

## ファクス宛先入力初期画面

###### 概要

ファクス宛先入力初期画面では以下の機能を提供する。

-   ファクス送信(FAX/InternetFAX)

-   宛先を検索/入力するための画面へ遷移する

    -   「事業所コードから検索して送信」ボタンから「事業所コード検索画面」へ遷移

    -   「本体に登録済みの宛先表から送信」ボタンから「宛先表画面」へ遷移

    -   「FAX番号を直接入力して送信」ボタンから「ファクス番号入力画面」へ遷移

-   4つの機能パラメータを設定する

    -   デフォルト値は通常のファクス基本画面と同様「送信濃度」「両面原稿送り」「原稿の画質」「送信画質」

-   宛先確認

-   宛先操作確認(以下に詳細記述)

上記「宛先操作確認」について)

事業所コード検索画面、宛先表画面、ファクス番号入力画面のいずれかで、宛先1件以上指定し、ファクス宛先入力初期画面へ戻り、再度、別の宛先指定選択時、本Confirm画面を表示する。本Confirm画面にて「はい」を選択時は、現在指定している全ての宛先を削除し、選択画面に遷移する。**画面の状態**、**機能設定パラメータは画面を遷移してもリセットされない**。画面状態のリセットは通常仕様に従う。機能パラメータのリセットも通常仕様に従う(ファクス送信、リセットキー押下、オートクリアタイマータイムアップ時)。

    <参照する仕様書>

ダイアログ仕様書「40.08.02 (RF8155)ファクス宛先入力初期画面
Popup」

ダイアログ仕様書「40.08.06 (RF8155)宛先操作確認 Popup」

###### 制限・注意事項/備考

-   DADFが無い場合の機能パラメータボタンの表示および押下時の動作については既存の設定に従う

-   機能パラメータでは回線選択機能は提供しない

-   短縮キーは無効

-   LDAP宛先表が初期化中あるいは故障などにより使用不可の場合の本画面の動作仕様は以下となっている  
    > \[事業所コードから検索して送信\]ボタン:  
    >  Disable表示となり、ボタン押下でInvalid
    > Toneが鳴動し、次のメッセージを表示する。  
    > ≪初期化中≫  
    >  「現在、事業所コードを検索できません。  
    >   しばらくしてから、もう一度操作してください。」  
    > ≪故障などで使用できない場合≫  
    >  「その操作はできません。  
    >   事業所コードを検索できません。」

-   本体宛先表が初期化中あるいは故障などにより使用不可の場合の本画面の動作仕様は以下となっている  
    > \[本体に登録済みの宛先表から送信\]ボタン:  
    > Disable表示となり、ボタン押下でInvalid
    > Toneが鳴動し、次のメッセージを表示する。  
    >   
    > ≪故障などで使用できない場合≫  
    >  「その操作はできません。  
    >   宛先表は使用できません。」
本体宛先表が初期化中の時は、メニュー画面のファクスアイコンを押下時に「初期化中画面」が表示され、ファクス宛先入力初期画面へ遷移が行われない。

-   

## 事業所コード検索画面(LDAPかんたん検索)

###### 概要

事業所コード検索画面では以下の機能を提供する。

-   ファクス送信(FAX/InternetFAX)

-   LDAPかんたん検索(ヤマト運輸様対応仕様について後述)

    -   事業所コードの入力(テンキーによる)

    -   事業所コードの検索

        -   事業所コード検索欄に事業所コードが入力された場合に検索実行可能となる

-   検索結果列表示切り替え(1列表示/3列表示)

-   画面消去(閉じるボタンによる。消去後はファクス宛先入力初期画面へ戻る)

-   宛先確認

よって、既存のLDAP検索画面(「02.05.07.01.05 ファクス宛先表 - 検索
PGS2030SGP」)で利用できていた「かんたん検索」と「詳細検索の切り替え」、宛先表の切り替え(この画面ではディレクトリサービスでのみ検索する)は利用できない。事業所コード検索画面では宛先再入力を行わないため、「宛先追加」ボタン(既存の「次宛先」ボタンと同等のボタン)は表示されない。

###### 参照する仕様書

ダイアログ仕様書「40.08.03 (RF8155)事業所コード検索 Popup」

###### ヤマト運輸様対応ファクスサービスにおけるLDAPかんたん検索仕様

入力仕様) 

LDAP検索のかんたん検索の既存仕様では検索キーワードの入力は仮想キーボードで行うことになっているが、ヤマト運輸様対応ファクス画面での事業所コードの入力は以下仕様の元でテンキーによって行う。

1.  LDAPかんたん検索条件入力画面(事業所コード入力画面)でハードテンキー(0～9)とクリアキー(C)の入力を受け付ける。アスタリスク(\*)、シャープ/井桁(\#)、ポーズ(-)、短縮キーは受け付けない。キー入力時にはValid
    Tone鳴動音がする。

2.  テンキー押下の度に該当する数値(0～9)を現在の入力値の末尾に付加する。たとえば、初期状態から'0','6','7'の順でハードキーを押下すると、入力値は以下のように変化する。
(未入力)
0
06
067

1.  入力は6桁までとし、6桁入力後に更にテンキー入力された場合は、Invalid
    Toneを鳴動し、入力動作は入力値に反映されない。たとえば、キーワード入力枠が空欄の状態で'0','6','7','5','3','1'の順で入力し、次に'8'を入力しても、入力値は'067531'のままである。

2.  クリアキー押下の度に、現在の入力値の末尾1桁を削除する。たとえば、現在の入力値が'067531'のとき、クリアキーを一回押下すると、入力値は'06753'となる。

3.  現在の入力値が1桁の状態でクリアキーを一回押下するとキーワード入力枠は初期状態にもどり、テキスト「(未入力)」を表示する。この状態でクリアキーを押下しても、キーワード入力枠は「(未入力)」のままである。テキストが「未入力」時にクリアキーを押下した場合はInvalid
    Toneを鳴動する。

4.  キーワード入力枠を押下してもソフトキーボードは表示しない。押下するとInvalid
    Toneを鳴動する。

検索結果出力仕様)

LDAP検索のかんたん検索の既存仕様では、1宛先に複数のアドレスが登録されている場合は、その宛先に検索がヒットした際、複数アドレスごとに検索結果が返される(この仕様は「02.05.07.01.05
ファクス宛先表 - 検索
PGS2030SGP(9/12)」の「検索結果例」に例示されている)。対して、ヤマト運輸様対応のLDAPかんたん検索では、宛先に複数アドレスが登録されている場合は、ファクスアドレスを優先して1件のみを検索結果返す。ファクスアドレスとファクス番号がある場合にはファクスアドレスの検索結果が返り、ファクス番号しかない場合はファクス番号の検索結果が返る。

また、ヤマト運輸様対応のLDAP検索における検索結果宛先ボタンは「宛先名のみ表示する」および「既存どおり1行目に宛先名を表示し、2段目をブランクとする」という仕様を持つ。これは、「ファクス番号とファクスアドレスが検索結果に混在するのはユーザを混乱させる恐れがある」として、**検索結果には事業所コードと事業所名のみを表示し、ファクス番号やファクスアドレスを非表示とする仕様になっている**ためである。この表示仕様を満たすためには、以下のLDAP登録情報についての運用を必要とする。

###### LDAP登録情報について

ヤマト運輸様対応でのLDAPかんたん検索では、検索結果の宛先名に事業所コードと事業所名の両方を表示しなければならない。この仕様を満たすために、事業所コード検索の検索対象であるLDAPの登録情報には、以下の運用を必要とする。

-   宛先名の事業所名の文字列に事業所コードを含める

例えば、事業所コード「000001」、事業所名「世田谷事務所」から、宛先名「000001\_世田谷事務所」を作成し、こちらを登録する。

###### 表示上の文字数の制約
事業所コード検索画面での検索のために、以下の情報をLDAPサーバーのアドレス帳に登録しておく。

- 事業所コード

- 宛先名

- ファクス番号

- インターネットファクスアドレス
これらのデータを画面上での表示する際には、最大文字数の制約が存在する。宛先名(事業所コードと事業所名を含めたもの)は**最大18文字**表示される(ABLの制約による)。すなわち、**(6桁の事業所コード)\_(11文字までの事業所名)**
までが表示可能である。**事業所コードの6文字は必ず表示される**が、**事業所名が11文字を超える場合は末尾が非表示となる**。ファクス番号は宛先詳細画面で**128文字**まで表示される。インターネットファクスアドレスは宛先詳細画面で**128文字**まで表示される。よって、LDAPサーバーに上記情報を登録する際は、表示上の文字数を考慮したデータの準備、および型の選択を行うことが望ましい。

###### 制限・注意事項/備考

-   検索結果として表示される情報は事業所コード、センター名のみである。ファクス番号やファクスアドレスは非表示とする

-   事業所コード検索画面では**宛先再入力をしない(KO設定「宛先の再入力」を「しない」で実現)**

-   短縮キーは無効

-   入力欄下のスペース内にLDAP検索の制約(検索結果は100件まで)についてのメッセージを表示する

## 宛先表画面

###### 概要

宛先表画面は以下の機能を提供する。

-   ファクス送信(FAX/InternetFAX)

-   宛先表

    -   宛先表の各タブによる本体宛先表示

        -   すべてタブ、かな索引、英数索引、グループ、検索タブ(各タブの機能は既存仕様通り)

    -   ファクス種別(FAX/インターネットファクス)切り替え

-   画面消去(閉じるボタンによる。消去後はファクス宛先入力初期画面へ戻る)

-   宛先確認

よって、既存の宛先表(「02.05.07 ファクス宛先表
Popup」)で利用できていた、宛先表の切り替えプルダウン(この画面では本体に登録されている宛先のみを検索する)、宛先の新規登録は利用できない。宛先表では宛先再入力を行わないため、「宛先追加」ボタン(既存の「次宛先」ボタンと同等のボタン)は表示されない。

###### 参照する仕様書

ダイアログ仕様書「40.08.04 (RF8155)宛先表 Popup」を参照のこと。

###### 制限・注意事項/備考

-   索引タブのデフォルト表示を変更するにはシステムデータで設定する

-   宛先表画面では**宛先再入力をしない**(KO設定「宛先の再入力」を「しない」で実現)

-   短縮キーは無効

## ファクス番号入力画面(フルダイヤル入力)

###### 概要

ファクス番号入力画面はファクス番号のフルダイヤル入力とファクス送信(FAXのみ)の機能を提供する。

ファクス番号入力画面は以下の機能を提供する

-   ファクス送信(FAXのみ)

-   ファクス番号のフルダイヤル入力

-   「宛先追加」ボタン(既存の「次宛先」ボタンと同等のボタン)

-   画面消去(閉じるボタンによる。消去後は宛先入力初期画面へ戻る)

    -   宛先入力欄に1文字以上宛先を入力している状態(=宛先の再入力が完了していない状態)では、閉じるボタンはDisableとなる。「閉じる」ボタン押下時には「宛先追加」ボタン押下を促す旨のメッセージが表示され、宛先二度入力前に、本画面を閉じることはできない。この仕様は、閉じるボタン押下後にファクス宛先入力初期画面でも(スタートキーによる)ファクス送信が可能であり、本画面で送信対象宛先の再入力が完了している必要があるため、設けられたものである。

-   宛先確認

よって、既存のファクスタブ(「02.05.01.01 基本ファクス/iFAX
Tab」)で利用できていた、宛先種別切り替えプルダウン(この画面ではファクスのみ利用する)、機能設定ボタン、プレビューチェックボックス、キーボードボタン、番号/アドレス表示チェックボックス、同報チェックボックスは利用できない。

###### 参照する仕様書

ダイアログ仕様書「40.08.06 (RF8155)ファクス番号入力
Popup」を参照のこと。

###### 制限・注意事項/備考

-   ファクス番号入力画面では**宛先再入力をする**

    -   宛先再入力ファクス番号入力画面ではKO設定「宛先の再入力」の「しない」の設定が無効となる

-   短縮キーは無効

## 宛先再入力

事業所コード検索画面、宛先表画面、ファクス番号入力画面の宛先再入力仕様は以下の通り。

|画面名|宛先再入力動作|実現方法|
|---|---|---|---|
|事業所コード検索画面|しない|KO設定「宛先の再入力」を「しない」|
|本体宛先表画面|しない|KO設定「宛先の再入力」を「しない」|
|ファクス番号入力画面|する|KO設定「宛先の再入力」を「しない」とした設定下で強制的に宛先再入力を行うようソフトウェアを変更した|


###### 制限・注意事項/備考

-   KO設定「宛先の再入力」の設定がファクス番号入力画面では無効となる点を運用者に周知させる必要がある

## 宛先確認

**  **以下の2種類の画面から指定済みの宛先の情報を確認することができる。これら画面からの戻り先仕様については、ダイアログ仕様書「40.09.92
(RF8155) Faxスタート時のConfirm画面と画面遷移仕様」を参照のこと。

### 宛先確認画面

本ファクスサービスでは、誤送信防止のため、スタートボタン押下時に必ず宛先確認画面を表示するよう運用する。本画面の表示/非表示は、関連KO設定により変更可能であるが、ヤマト運輸様では「FAX送信時に必ず宛先を確認する」運用である為、KO設定は以下のように設定する(詳細は備考参照)。

**<制限・注意事項/備考**>

**‐ **スタート時に必ず宛先確認画面を表示するには、以下のKO設定を行う

-   仕様設定「基本画面での宛先確認」を「常にする」

-   仕様設定「基本画面以外でのスタート動作」を「許可」

-   仕様設定「基本画面以外での宛先確認」を「常にする」

**‐ **本画面では、事業所コード検索画面では非表示としている宛先のファクス番号やファクスアドレスも表示する

### 設定確認画面
設定確認キーまたは宛先確認ボタンを押下することで、設定確認画面を表示し、指定済みの宛先の情報を確認することができる。宛先確認ボタンは、ファクス宛先入力初期画面、事業所コード検索画面、宛先表画面、ファクス番号入力画面の各画面のステータスエリアに配置されている。なお、設定確認画面は押下時のボタンによってタイトルが変化し、宛先確認ボタン押下時には画面タイトルが「宛先確認」となり[3]、設定確認キー押下時には「設定確認」となる。

## 補足1) 短縮指定と送信パラメータについての動作仕様

送信パラメータの変更は、ファクス宛先入力初期画面での機能ボタン(パネル)の操作、および、宛先表画面で短縮宛先を指定する際に生じる。**短縮指定と送信パラメータの動作仕様は既存仕様に従う**。詳細はダイアログ仕様書「40.08.90(RF8155)短縮指定と送信パラメータの動作仕様」を参照のこと。

[1] ヤマト運輸様の使用環境では混在同報する使い方はしないため。

[2] ただし、誤送信防止の観点から、スタート時にはどの画面でも宛先確認画面を表示するよう運用する。

[3] RF8155関連のドキュメントでは、(宛先確認ボタン押下後の文脈で)「宛先確認画面」または「宛先確認画面(宛先確認ボタン経由)」などと記述される場合がある。それらは「設定確認画面」のタイトルが「宛先確認」となっているものである。特に、お客様配布用資料では、押下ボタン名が「宛先確認」であり、画面タイトルも「宛先確認」であるため、「設定確認画面」を「宛先確認画面」として説明したほうがわかりやすく、「宛先確認画面」という表記を用いて記述されている。これらドキュメントから他の仕様書を参照する場合には、「宛先確認画面(宛先確認ボタン経由)」(実質は「設定確認画面」)と「宛先確認画面(スタートキー経由)」との区別について注意を要する。